---
title: 评估板常见问题
---

- 评估板提示网络有点问题，我去休息了错误

  > 该播报由超时错误10120引起。交互语音上传后，听写或者语义结果没有在特定时间（配置文件result\_timeout定义）返回，则会出现10120错误。
  >  出现10120错误的原因有可能是网络状态差或者服务器处理缓慢的原因，可以按照如下方式验证排查：

  - 通过在AIUI模块上ping aiui.openspeech.cn检查本地到服务端的链接情况
  - 将开启日志的msc.cfg放入/sdcard/msc/下，交互复现超时的问题，然后将/sdcard/msc/下的日志文件pull出来，发送给技术支持分析。
- 评估板发音人替换后其他声音改变，但是唤醒后还是萌萌的声音

  > 目前处理唤醒为了更好的体验效果，AIUIProductDemo播放的是录制好的音频，而不是合成的声音。所以换了合成资源，只会影响后面交互的合成播放。如需修改，可以通过修改开发包中开放的AIUIProductDemo中对应位置源码实现。
- 替换配置文件后，开机后提示APPID未配置

  > 如果SD卡下的aiui.cfg配置文件不是UTF-8无BOM的JSON格式，配置文件会被自动清空，导致开机后出现该提示。
- 替换发音人，闲聊技能下某些回答不能播报，音乐天气等技能正常

  > AIUI在闲聊的回答中会带有情感标签，目前仅有萌萌的发音人支持情感合成，所以替换不支持情感合成的发音人后，会导致不能播报的情况。
- 通过wifi，上位机是否可以与评估板进行交互

  > 目前手机的ControlClient就是通过wifi将aiui串口打印出来的信息实时同步显示出来，目前我们最新的版本，已经将ControlClient源码发出，方便用户集成。
- 评估板配置以后唤醒和交互都没有声音，但是手机端能看到实时交互结果怎么办？

  > 这个问题可能是您在手机端进行同步配置的时候没有勾选“是否启动后处理”造成的。如果确认勾选了但是依然没有声音，您可以与我们的技术支持同事沟通获取进行进一步支持。
- 通过串口控制评估板语音合成，合成进度或者状态如何获取？

  > 上位机通过串口发送合成命令，核心板会将合成开始状态和合成结束状态返回给上位机，但是不会将合成进度反馈，开发者如果需要可以通过自定义串口消息来修改源代码。
- AIUI评估板报应用授权不足，服务停止怎么办？

  > 评估板为每个appid默认开通5个装机量授权，超过5个装机量便会报授权不足。用户请联系[msp\_business@iflytek.com](mailto:msp_business@iflytek.com)申请。
- AIUI评估板在电脑上面USB连接没反应怎么解决

  > 确保连接的是评估板的Debug口，出现这种问题可以尝试换一根数据线，若还是无法连接，可以使用PC版手机助手安装驱动连接一次。
- 配置评估板时手机端显示10407错误是什么原因？

  > 配置的APPID和KEY不匹配。请仔细检查应用的APPID与KEY是否匹配后再重新配置。
- 评估板唤醒无声音播报怎么办？

  > 评估板配置中配置APPID时请确认勾选了是否启动AIUI后处理程序，如果没有则需要在手机端勾选”是否启动后处理“并同步配置。
- 通过串口控制语音合成，合成进度或者状态如何获取？

  > 上位机通过串口发送合成命令，核心板会将合成开始状态和合成结束状态返回给上位机，但是不会将合成进度反馈，开发者如果需要可以通过自定义串口消息来修改源代码。
