---
title: 讯飞账号用户协议
source_url: https://aiui-doc.xf-yun.com/project-1/doc-92/
---

讯飞账号由科大讯飞股份有限公司（下称“本公司”、“讯飞”）统一运营管理，且无论用户（以下也称“您”）在本公司或其关联公司（本协议中科大讯飞股份有限公司及其关联公司统称“我们”）的哪一产品中注册了讯飞账号，则该讯飞账号均可在其他与讯飞账号关联的产品中直接登录使用。

本协议为本公司与用户签订的具有合同效力的文件，若用户在使用我们的某项产品或服务时，选择同意同时适用该产品或服务的用户协议及本协议的，则本协议的效力及于科大讯飞股份有限公司及该产品或服务运营主体的关联公司，且若本协议与该产品或服务的用户协议或使用协议发生冲突的，以该产品或服务的用户协议为准。

请您在注册成为讯飞账号用户前务必仔细阅读本协议内容，若您不同意本协议的任何内容，或者无法准确理解本公司对条款的解释，请不要进行后续操作；若您注册成为讯飞账号用户，则表示您对本协议的全部内容已充分阅读并认可和同意遵守。同时，您应承诺遵守中国法律、法规、规章及其他政府规范性文件规定，如有违反而造成任何法律后果，您将以本人名义独立承担所有相应的法律责任。

**如您未满18周岁，请在监护人陪同下仔细阅读并充分理解本协议，并征得监护人的同意后使用本产品及相关服务。**

本公司有权根据需要不定时地制定、修改本协议或各类规则，经修订的协议、规则一经公布，立即自动生效。对新协议、规则生效之后注册的用户发生法律效力，对于协议、规则生效之前注册的用户，若用户在新规则生效后继续使用本产品提供的各项服务，则表明用户已充分阅读并认可和同意遵守新的协议或规则。若用户拒绝接受新的协议和规则，用户有权放弃或终止继续使用本产品提供的各项服务，但该用户应承担在本账户下已经进行的交易下所应承担的任何法律责任，且应遵循该用户发生交易时有效的协议或规则内容。

最近更新日期：2022年7月8日

## 一、定义与解释

1、讯飞账号：指是用户（以下也称“您”）因使用科大讯飞股份有限公司（下称“本公司”、“讯飞”）或其关联公司（本协议中科大讯飞股份有限公司及其关联公司统称称“我们”）所开发、生产、运营的部分产品而注册的用于识别用户的标识。

2、用户：指在阅读本协议后选择接受本协议全部条款的使用者，用户可通过我们的产品注册获取讯飞账号，并登录使用相关服务，但若我们的产品允许游客模式登录使用的，则否注册、登录讯飞账号不影响您使用我们产品在游客模式下的服务。

3、关联公司：指任何直接或间接控制本公司、受本公司控制或与本公司受共同控制的任何一方，此处的“控制”和“受控制”分别指通过投票权或其他方式而督导某一方的管理政策的权利。

4、产品：指我们现在及将来开发、生产、运营的各种硬件产品、应用程序、技术服务、网站或其他类型的产品，如讯飞录音笔系列产品、讯飞办公本系列产品、讯飞翻译机系列产品等硬件产品，讯飞输入法APP、讯飞听见APP、讯飞极智APP、讯飞有声APP、讯飞智影APP、讯飞文档APP等应用程序产品，讯飞听见网站、讯飞语记网站、讯飞文档网站等网站产品及其它产品或服务。

## 二、关于讯飞账号

1、讯飞账号是您用来登录、访问我们产品的个人身份标识，您可通过登录讯飞账号使用我们的产品，亦可通过讯飞账号购买产品中的各种服务（如云空间、电子书等）。

2、讯飞账号的注册

(1) 您确认注册讯飞账号时，您应当是具备完全民事权利能力和完全民事行为能力的自然人、法人或其他组织。若您不具备与您的行为相适应的民事行为能力，请经过您的监护人同意并由您的监护人代理注册，否则您及您的监护人应依照法律规定承担因此而导致的一切后果。当您按照注册页面提示填写信息、阅读并同意本协议条款且完成全部注册程序后，您可获得讯飞账号用户。
(2) 您应保证注册账号时需填写有效的手机号码，并使用手机验证短信来完成账户注册，并自行设置符合安全要求的密码，您设置的账号、密码是您用以登录并以注册用户身份使用本产品的凭证。
(3) 您有权选择合法的字符组合作为自己的账号名称，且账号名称不得违反国家法律法规及本公司的相关规则，您在注册、管理账号时使用视为身份信息认证材料等必要注册信息应真实、准确、合法、有效，且注册信息中不得出现违法和不良信息，未经他人许可不得用他人名义（包括但不限于冒用他人姓名、名称、字号、头像等足以让人引起混淆的方式）开设账号，不得恶意注册账号（包括但不限于频繁注册、批量注册账号等行为），若您的账号名称、头像和简介等注册信息及其他个人信息若含有职业信息的，应当与您个人真实职业信息相一致。
(4) 您在账号注册过程中需遵守相关法律法规，不得实施任何侵害国家利益、损害其他公民合法权益，有害社会道德风尚的行为，本公司有权对您提交的注册信息进行审核。用户不提供真实身份信息，或者冒用组织机构、他人身份信息进行虚假注册的，本公司有权拒绝为用户提供相关服务。
(5) 若您选择第三方账号登录讯飞的服务，第三方账号将与您的讯飞账号相关联，讯飞将根据您授权第三方提供的信息而使用您的信息（如头像、昵称）。您后续使用该讯飞账号的行为受本协议约束。

3、讯飞账号的使用

(1) 您应对您注册的讯飞账号项下的所有行为结果（包括但不限于在线签署各类协议、发布信息、购买商品及服务及披露信息等）负责。
(2) 您知悉并同意，您注册的讯飞账号关联您的个人信息以及讯飞商业信息，因此您的讯飞账号仅限您本人使用。未经讯飞同意，您不得赠与、借用、租用、转让或售卖讯飞账号或者以其他方式许可他人使用讯飞账号。

4、除本协议另有约定外，用户注册、使用讯飞账号的信息，还不得有下列情形：

(1) 违反《网络信息内容生态治理规定》第六条、第七条规定；
(2) 假冒、仿冒、捏造政党、党政军机关、企事业单位、人民团体和社会组织的名称、标识等；
(3) 假冒、仿冒、捏造国家（地区）、国际组织的名称、标识等；
(4) 假冒、仿冒、捏造新闻网站、报刊社、广播电视机构、通讯社等新闻媒体的名称、标识等，或者擅自使用“新闻”、“报道”等具有新闻属性的名称、标识等；
(5) 假冒、仿冒、恶意关联国家行政区域、机构所在地、标志性建筑物等重要空间的地理名称、标识等；
(6) 以损害公共利益或者谋取不正当利益等为目的，故意夹带二维码、网址、邮箱、联系方式等，或者使用同音、谐音、相近的文字、数字、符号和字母等；
(7) 含有名不副实、夸大其词等可能使公众受骗或者产生误解的内容；
(8) 含有法律、行政法规和国家有关规定禁止的其他内容。

5、如用户违反本协议关于账号注册、使用的任一规则的，本公司有权根据自行判断的行为情节对用户采取以下措施：

(1) 讯飞有权进行独立判断并在不提前通知的情况下，随时采取警示提醒、限期改正、限制账号功能、暂停使用、关闭账号、禁止重新注册等处置措施，并根据实际情况决定是否恢复使用；
(2) 在您注册的讯飞账号下所从事的全部行为均将视为您的行为，并要求您承担全部责任，如果您因此遭受损失的，均由您自行承担，如果讯飞因此遭受损失的，您应当全部赔偿；
(3) 讯飞有权保存用户违反本协议约定行为的有关记录，并及时向网信等有关主管部门报告。

6、讯飞账号保管和找回

(1) 您应妥善保管好您注册的讯飞账号及密码，和此账号相关信息（包括但不限于此账号登录过的设备信息、订单信息、操作记录等），定期修改密码，不得与任何人分享此类信息。请您知悉，我们在任何时候均不会主动要求您提供账号密码。我们强烈建议您选择安全等级高的密码并采取恰当的措施（包括但不限于安装防病毒木马软件、定期更改密码等措施等）来保护您的账号信息和密码。若您将上述信息提供给第三方或丢失手机等设备而导致信息泄露的，由此产生的损失与责任由您自行承担；
(2) 因您个人原因导致的您注册的讯飞账号信息遗失，如需找回的，请按照讯飞账号找回流程提供相应的信息，能否申诉成功依赖于您提供的信息是否有效完备，若您提供的信息不符合要求，则无法通过讯飞的安全验证，讯飞有权拒绝提供账号找回服务；
(3) 如果您发现账号遭他人非法使用，应立即通知讯飞。互联网上不排除因黑客行为或用户的保管疏忽导致用户账号、密码遭他人非法使用，您充分理解并同意，此类情况与讯飞无关，讯飞不对此类情况的发生承担任何责任。对于因您未能保持信息安全和保密（如主动泄露等）或因他人攻击、诈骗等行为导致的损失及后果，您应当承担全部责任；如果因此导致讯飞或其他用户或访问者遭受损失，您应当该等损失承担全部赔偿责任；
(4) 如果您控制了非您本人注册的讯飞账号的，您不得用该讯飞账号登录或进行任何操作，并请您在第一时间通知讯飞或者该讯飞账号的初始申请注册人。

7、讯飞账号的注销

(1) 用户需要终止使用讯飞账号时，符合以下条件的，可以申请注销您的讯飞账号：
 1）申请注销的账号仅为本人注册的讯飞账号，并依照相关流程进行注销；
 2）承诺对在账号注销前且使用讯飞账号期间的行为承担相应责任，并同意讯飞仍可保存您注销前的相关信息；
 3）您的讯飞账号下无未使用完的费用、未备份的重要信息等，并同意您的账号在注销后这些费用及重要信息等均无法找回，讯飞不因此承担任何责任。
(2) 我们收到您的请求后，将对您的身份进行核对，核验成功后我们将在15个工作日内为您完成注销；
(3) 注销成功后，我们将根据法律法规的要求尽快删除您的个人信息或做匿名化处理。

## 三、用户权利和义务

1、您承诺并同意在注册、使用我们账号以及其他各项我们的产品时，严格遵守《网络安全法》、《互联网新闻信息服务管理规定》、《互联网用户账号名称管理规定》、《互联网用户账号信息管理规定》、《中华人民共和国个人信息保护法》、《互联网信息服务管理办法》等中华人民共和国相关法律法规的规定，您同意将不会利用讯飞账号进行任何违法或不正当的活动或为此类行为提供便利，包括但不限于下列行为:
（1）反对宪法所确定的基本原则的；
（2）危害国家安全，泄露国家秘密，颠覆国家政权，破坏国家统一的；
（3）损害国家荣誉和利益的；
（4）煽动民族仇恨、民族歧视、破坏民族团结的；
（5）破坏国家宗教政策，宣扬邪教和封建迷信的；
（6）散布谣言，扰乱社会秩序，破坏社会稳定的；
（7）散布淫秽、色情、赌博、暴力、凶杀、恐怖或者教唆犯罪的；
（8）侮辱或者诽谤他人，侵害他人合法权利的；
（9）含有虚假、有害、胁迫、侵害他人隐私、骚扰、侵害、中伤、粗俗、猥亵、或其他道德上令人反感的内容；
（10）含有中国法律、法规、规章、条例以及任何具有法律效力之规范所限制或禁止的其他内容的。

2、您同意不利用讯飞账号以及产品从事以下活动，或为以下活动提供便利：
（1）复制、更改产品的全部或部分内容，或允许产品或其中任何部分与其他任何程序合并或合入其他任何程序；
（2）未经授权访问或尝试访问或损害产品或相关系统或网络的任何部分；
（3）分解、解码或逆向开发产品或其任一部分，或基于产品或其任一部分创造衍生作品，或企图从事适用法律所禁止的类似活动；
（4）分发、许可、租赁、出售、转售、转让、公开展示、公开表演、传输、播放、传播或以其他方式使用产品；
（5）未经我们事先书面许可，以任何形式将产品全部或部分内容（包括标的物及源代码）提交或以其他方式提供给任何人；
（6）以任何不法形式，或违反本协议的方式使用产品（或其任何部分），或实施任何欺诈或其他恶意行为，包括但不限于入侵产品（或产品链接的网址）或任何操作系统或向其植入恶意代码，包括病毒或有害数据；
（7）访问和/或使用产品时侵犯我们或任何第三方的知识产权；
（8）搜集产品用户的信息，或使用自动化手段来访问产品，或试图通过破译向运行产品的服务器中传入任何内容或从中提取任何内容；
（9）开发、支持或使用软件、设备、脚本或任何其他手段或进程（包括爬虫软件、浏览器插件或任何其他技术或人为作业）来攫取产品或以其他方式从产品中拷贝用户信息及其他数据；
（10）未经我们事先书面许可将产品用于商业用途；
（11）使用产品从事任何违法商业交易，比如贩卖军火、毒品、非法物品、盗版软件或其他违禁品；
（12）提供赌博信息或使用任何手段引诱他人赌博；
（13）索要他人登录信息或访问他人账号；
（14）参与洗钱、套现或传销活动；
（15）使用产品时损害、禁用、削弱或危及产品，或使其超负荷，干扰其他用户或任何其他方的电脑系统，入侵或未经授权访问产品或数据；
（16）删除产品内包含的任何版权、商标或其他专有通知；
（17）试图违反本协议（或其中任何部分），或助推或怂恿此类行为。

## 四、责任限制与免责

1、在适用的法律允许的最大范围内，我们不担保或保证我们服务一定能满足您的使用要求，您因全部或部分依赖、使用我们服务，或因您（或其他任何人）访问和/或使用通过产品获得的信息而造成的任何损失或损害，我们不承担任何责任。

2、在适用法律允许的最大范围内，如发生下述任意情形的，我们不承担任何法律责任：
（1）因您个人使用不当或违法违法、违反本协议约定而造成的相关责任及损失；
（2）因不可抗力（包括但不限于自然灾害、罢工或骚乱、暴动、战争行为、政府行为、黑客攻击、病毒、停电、通讯或其他设施故障、或严重伤亡事故等）导致产品中断提供服务的；
（3）因我们对系统或软硬件进行维护或升级导致产品中止或终止提供服务的；
（4）非我们拥有或控制的系统或网络通讯延迟或出现故障；
（5）由于黑客攻击或类似的安全影响导致错误或中断；
（6）其他非可归责于我们的因素或超越我们合理控制的其他原因。

3、在任何情况下，我们都不对您或任何第三方因本协议产生的任何间接性、后果性、惩戒性的、偶然的、特殊或惩罚性的损害赔偿承担责任。

4、您可以选择使用您已有的第三方账号关联讯飞账号，我们对于因第三方原因对您造成的损失不承担任何责任。

## 五、知识产权

1、我们产品的知识产权，以及与产品相关的所有信息内容（包括但不限于文本、视频和音频、图片、图标、应用、设计、软件、脚本、程序、版权、商标、商号、标志及其他资料与服务，以及包括前述内容的外观与体验）均属于我们所有。您根据本协议的约定对产品的访问和/或使用，不构成产品或其中内容的任何所有权或其他权利向您或其他任何人的授权或转让。

2、您保证、陈述并承诺尊重我们的知识产权，未经我们事先书面同意，您不得超越本协议约定的范围以任何形式使用我们的知识产权。您承诺您不会以自己名义或促使第三方，也不会同意或放任任何第三方，在任何法域、以任何方式申请与我们商标相似的商标、域名、无线网站、互联网搜索词或任何商号、服务标志。如出现上述情况，您须将所有相关权利转让给我们，费用由您承担。如因您违反本条款约定而给我们造成损失的，该损失全部由您承担。

3、您利用讯飞账号发表上传、发布及以其他方式传输的文字、文件、图片、视频、软件或其他信息的知识产权及所有权均归您所有，但是您确认您对该等信息的发表、上传及传输行为视同为对我们非独占地、永久地、不可撤销地授予该等信息相关全部知识产权的使用、复制等权利，并且您同意我们可转授权上述权利。

4、您应当保证您通过讯飞账号发布的所有信息均不得侵犯任何第三人的合法权利，包括但不限于知识产权、隐私权、肖像权等。未经权利人的事先书面同意，您不得以任何方式上传、发布、修改、传播或复制任何受法律保护的材料、商标或属于其他人的专有信息。如果收到任何权利人或其合法代表发给讯飞的适当通知后，我们将在审查的基础上移除该等侵犯他人著作权的内容。

## 六、第三方服务

若您通过讯飞账号登录第三方服务，我们强烈建议您认真阅读并充分理解第三方协议及隐私政策。讯飞无权也没有义务审查或控制第三方所提供产品或服务的内容，因此讯飞不保证该第三方产品或服务的安全性、准确性、有效性及其他不确定的风险，也不对该第三方产品或服务作任何形式的承诺、保证或担保。如果因您使用第三方产品或服务引发任何争议或损害的，均由您自行承担，我们不承担任何责任。

## 七、违约责任

1、您理解并同意，若您违反法律法规、本协议和/或其他协议、规则的，我们有权采取以下一项或多项措施：
（1）限制您使用讯飞账号服务的部分或全部功能；
（2）中止、终止向您提供服务；
（3）注销您注册的讯飞账号，并删除您的全部信息；
（4）追究您的违法责任，包括但不限于赔偿我们或其客户因此遭受的全部损失；
（5）保留您违法或违约的行为证据，提交国家机关，追究您的法律责任。

2、对于行政机关、司法机关或任何第三方向我们提出的，因您违反法律法规、本协议和/或讯飞其他协议、规则而产生的或与之有关的任何处罚、判决、调解、请求、损失、责任、主张或费用（包括但不限于处罚款、赔偿款、补偿款、律师费、诉讼费、鉴定费、差旅费、执行费等），您同意赔偿讯飞及其管理人员、董事、股东、利益承继人、员工、代理人、关联公司的全部损失，并使其免受损害。

3、您充分理解并同意，我们有权基于自己的判断对违反有关法律法规、本协议和/或其他协议、规则的行为进行处理，且不对因此给您造成的影响承担任何责任。如果您因此承担法律责任或遭受损失的，均由您自行承担。

## 八、终止

1、您可通过注销讯飞账号来终止本协议，关于注销讯飞账号的相关流程及规定，您可以参照相关隐私政策。

2、您理解并同意，我们为了服务整体运营的需要，有权在公告通知后修改、中断、中止或终止本协议的服务、终止本协议，而无须向您负责或承担任何赔偿责任；如果我们在终止本协议时有已支付且未完成订单的，我们将以该订单的实付金额为限向您提供适当补偿。

3、我们可能依照适用法律在任何时候中止或终止向您提供讯飞账号服务、终止本协议，我们会在采取前述行动前尽力通知您。但如果发生以下情形，我们可能在不事先通知您的情况下立即中止或终止向您提供讯飞账号服务、终止本协议：
（1）您违反或讯飞有理由认为您即将违反相关法律法规的；
（2）您违反或讯飞有理由认为您即将违反本协议和/或讯飞其他协议、规则的；
（3）您从事或讯飞有理由认为您从事欺诈行为，或向讯飞提供虚假或误导信息的；
（4）因您发生侵权行为，讯飞收到权利人的要求或通知的；
（5）依照有效法律程序响应执法部门或政府机关提出的要求；
（6）执行紧急的系统或硬件维护更新工作；
（7）因无法预料的技术、安全或业务原因。

## 九、其他

1、在注册讯飞账号时，您提供的联系方式（包括您的电子邮件地址、手机号码等）将作为讯飞向您送达各类通知的途径，而此类通知的内容可能对您的权利义务产生重大的有利或不利影响，请您务必及时关注。如果因您所提供的联系方式无法使用或者因任何原因导致我们无法将通知送达给您而产生的风险及损失，均由您自行承担。

2、本协议适用中华人民共和国大陆地区法律。

3、因本协议引起的或与本协议有关的一切纠纷，由双方友好协商解决；协商不成的，任何一方有权向讯飞所在地（安徽省合肥市高新区）人民法院提起诉讼。

4、本协议自您点击确认本协议或注册、使用讯飞账号（以更早者为准）之日起生效，在您使用产品的过程中持续有效，直至依据本协议终止。
