---
title: 讯飞账号隐私政策
source_url: https://aiui-doc.xf-yun.com/project-1/doc-91/
---

更新日期：2022年5月10日
发布日期：2022年5月10日
生效日期：2022年5月10日

更新提示：

感谢您使用讯飞账号，我们对《讯飞账号隐私政策》进行了更新，包括：

1. 完善了相关个人信息收集的必要性的表述，便于您更清晰、明确地理解我们收集您个人信息的目的；
2. 调整了引言、定义与解释等部分章节的表述，便于您更清晰、明确且通顺地阅读并理解我们处理您个人信息的原则；
3. 调整了部分章节的段落与文字版式。

请您注意，本次更新不涉及我们处理您个人信息的种类、目的和方式的变更，未经您明确同意，我们不会削减您按照本政策所应享有的权利。

## 引言

**《讯飞账号隐私政策》（以下简称“本政策”）仅适用于科大讯飞股份有限公司及其关联公司（以下简称“讯飞”或“我们”）为您提供的讯飞账号服务（账号注册、登录和管理服务）。您在使用讯飞账号前，请仔细阅读本政策，以了解我们处理您个人信息的详情。其中有关个人敏感信息以及与您个人信息权益相关的重要内容我们已用加粗形式提示，请特别关注。如您是未满14周岁的未成年人，请在您的父母或其他监护人陪同下仔细阅读并充分理解本政策，并征得您父母或其他监护人的同意后使用讯飞账号服务。**

**请您知晓，本政策阐述了我们如何处理您使用我们的讯飞账号时提供给我们的个人信息，但本政策所述内容不能覆盖您使用讯飞账号登录对应的产品或服务后的所有场景。同时，您也可以在非注册/登录状态下使用该产品的基本功能，除非注册与登录是我们对应的产品提供其基本功能所必须。因此，我们建议您仔细阅读对应的产品或服务的隐私政策，以了解他们处理您个人信息的具体规则。**

## 一、定义与解释

1. 讯飞账号服务：是指讯飞账号的经营者讯飞向用户提供的账号注册、登录和管理服务，以下简称“本服务”。**讯飞账号系由讯飞所有的用于识别用户身份的标识，您可以使用讯飞账号访问/使用/购买我们提供的各项应用产品、服务、网站和其他软硬一体设备。您可通过登录讯飞账号使用包括但不限于讯飞输入法、讯飞听见、讯飞极智、讯飞语记、讯飞有声、讯飞配音、讯飞智影、讯飞听力健康等应用产品，讯飞录音笔、讯飞办公本、讯飞翻译机等软硬一体设备，讯飞听见网站、讯飞语记网站、讯飞文档网站等网站。您也可以通过讯飞账号购买我们的各种虚拟产品和增值服务（如云空间、电子书等）。**
2. 科大讯飞股份有限公司：讯飞账号的经营者，专业从事智能语音及语言技术研究、软件及芯片产品开发、语音信息服务及电子政务系统集成。注册地址/常用办公地址：合肥市高新开发区望江西路666号，联系电话：4000199199；如您想要更详细的了解我们公司、平台，您可以通过本政策第九章提供的联系方式与我们联系。
3. 关联公司：指任何直接或间接控制科大讯飞、受科大讯飞控制或与科大讯飞受共同控制的任何一方。此处的“控制”和“受控制”分别指通过投票权、合同或其他方式而督导某一方的管理政策的权利。
4. 用户：是指注册、登录以及使用本服务并通过启用、浏览或上传数据至讯飞账号服务的用户，在本政策中更多地称为“您”。
5. 账号：指您完成真实信息注册后，享有的用户账号，该用户账号由您负责保管；您应当对以您账号下进行的所有行为负法律责任。
6. 个人信息：个人信息是以电子或者其他方式记录的与已识别或者可识别的自然人有关的各种信息，不包括匿名化处理后的信息。为免疑义，个人信息包括但不限于敏感个人信息。
7. 敏感个人信息：敏感个人信息是一旦泄露或者非法使用，容易导致自然人的人格尊严受到侵害或者人身、财产安全受到危害的个人信息，包括生物识别、宗教信仰、特定身份、医疗健康、金融账号、行踪轨迹等信息，以及不满十四周岁未成年人的个人信息。
8. 个人信息的处理：个人信息的处理包括个人信息的收集、存储、使用、加工、传输、提供、公开、删除等。
9. 个人信息处理者：个人信息处理者是指在个人信息处理活动中自主决定处理目的、处理方式的组织、个人。
10. 个人信息主体：个人信息主体指个人信息所标识或者关联的自然人。
11. 去标识化：去标识化指个人信息经过处理，使其在不借助额外信息的情况下，无法识别特定自然人的过程。
12. 匿名化：匿名化指个人信息经过处理无法识别特定自然人且不能复原的过程。
13. 设备：设备是指可用于访问讯飞账号服务的装置，例如台式计算机、笔记本电脑、平板电脑或智能手机。
14. 唯一设备标识符：唯一设备标识符（专属ID或UUID）是指由设备制造商编入到设备中的一串字符，可用于以独有方式标识相应设备（移动设备的IMEI号）。唯一设备标识符有多种用途，包括可在不能使用cookies时用以提供广告。
15. IP地址：每台上网的设备都会指定一个编号，称为互联网协议(IP) 地址。这些编号通常都是根据地理区域指定的。IP地址通常可用于识别设备连接至互联网时所在的位置。
16. SSL： SSL（Secure Socket Layer）又称为安全套接层，是在传输通信协议（TCP/IP）上实现的一种安全协议。SSL支持各种类型的网络，同时提供三种基本的安全服务，均通过使用公开密钥和对称密钥技术以达到信息保密的效果。

## 二、我们如何收集和使用您的个人信息

我们作为个人信息的处理者，会遵循合法、正当、必要和诚信的原则，出于如下所述的目的收集和使用您的个人信息。

### 向您提供服务过程中您主动提供的个人信息

### 为实现我们的基本业务功能，您仅需要向我们提供该功能所对应的基本必要的个人信息，相关法律法规和规范性文件有特殊要求的除外。若您拒绝提供，我们将无法向您提供相应的服务。提示您注意：如果您提供的是非本人的个人信息，请您确保已取得相关主体的同意。我们的基本业务功能包括：

- **注册或登录：**在注册/登录是我们对应的产品/服务提供其基本功能所必须时，为保障您的个人空间使用安全，您需要注册并登录“讯飞账号”，以通过使用该账号来访问/使用/购买我们对应的产品/服务。您在注册和登录时需要向我们提供手机号码作为您的讯飞账号名称。**此为注册与登录的必要信息**，如您不提供，您将无法使用讯飞账号服务。同时，您还可以为您的讯飞账号设置密码。您的账号和密码会将被加密保存在服务器，只有您自己才能使用，建议您妥善保管好您的密码信息，谨防您的讯飞账号被他人盗用。
- 请知悉，讯飞账号接入了第三方SDK（中国移动号码认证SDK），以向您提供一键免密登录和本机号码校验服务。该SDK将会收集您的SIM卡IMSI、ICCID、IP信息、手机型号、系统版本信息、联网状态信息。
- **保障注册、登录安全：**为保障您使用讯飞账号时的账户安全，更预防钓鱼网站欺诈，我们会通过短信验证、二次验证（如果需要）来验证您的身份。您需要向我们提供**短信验证码、二次验证码**（如果需要）。**此为保障注册与登录安全的必要信息**，如您不提供，您将无法使用讯飞账号服务。
- **意见反馈：**当您通过我们的客服提出意见反馈，进行投诉、申诉或咨询讯飞账号服务的相关问题时，为了确保您的账号与系统的安全，您需要向我们提供您注册/登录时的账号（手机号码），以便我们对您的用户身份进行核验。在反馈、投诉或咨询过程中，为了帮助您解决问题或记录相关问题的处理方案及结果，您需要向我们提供相应的证明材料，系统可能会记录您与客服之间的沟通记录，以便能够更好地帮您解决所咨询的问题和改善客服质量。如您不提供上述信息，我们可能无法向您及时反馈咨询的结果，但不影响您正常使用讯飞账号服务。

### 为了向您提供更优质的讯飞账号服务，我们可能需要收集下述信息。如果您拒绝提供下述信息，不影响您正常使用第1.1条下的基本业务功能，但您可能无法获得这些扩展业务功能给您带来的用户体验。这些扩展业务功能包括：

- **完善账号信息：**在您注册、登录或后续使用过程中，您可以自行填写其他额外个人基本信息：如您的**昵称、头像、性别、生日、年龄**，我们会根据您填写的信息进行用户和市场调研分析（如判断您的大致用户属性），以提升、改进我们的产品设计，为您提供更优的服务体验。**此为使用讯飞账号服务的非必要信息**，您也可以选择不填写上述其他个人基本信息，如您不填写，不影响您正常使用讯飞账号服务。

### 2.向您提供服务过程中我们主动收集的个人信息

在符合法律法规前提下，为了保障您的账号安全和更好地为您提供优质的服务，我们会收集和使用您在使用讯飞账号服务过程中产生的如下信息，相关功能场景如下：

### 问题排查与安全维护

当您使用讯飞账号服务时，我们会接收并记录您的相关**设备信息与网络日志**，以判断当前的注册、登录环境是否安全，进行问题排查。相关必要信息包括您的**注册/登录时间、设备相关信息（如设备ID（Android手机设备Android ID、智能硬件设备标识SN）、设备型号、操作系统版本）、网络信息（如常用登录IP地址）。**

### 运营统计与分析

我们还可能收集其他无法精确识别到特定个人的信息，包括例如您使用讯飞账号服务时的**用户账号行为记录信息，以便于我们统计讯飞账号的使用情况，保障服务稳定，并通过数据统计进行经营和服务分析、改进和优化产品交互体验。**相关必要信息包括**登录/退出记录、交互记录、错误记录和使用特定服务时产生的统计类数据。**

### 我们从第三方获取的您的个人信息

如果您使用第三方账号（微信/QQ/微博/APPLE）登录讯飞账号的，我们会从第三方收集您授权共享的**账号信息（昵称、头像）、Open ID**，并在您同意本政策后将您的第三方账号与讯飞账号进行绑定。如需要取消上述第三方账号的绑定，您可以在您具体使用的产品的设置页中关闭授权绑定，或者按照本政策第九章节提供的方式联系我们。

## 三、我们如何委托处理、共享、转让、公开披露您的个人信息

### 委托处理

为了向您提供更完善、更优质的产品和服务，我们可能会委托第三方（包括公司、组织和个人）处理您的某些个人信息。对我们委托处理您个人信息的第三方，我们会与其签署严格的数据处理协议，明确约定委托处理的目的、期限、处理方式、个人信息的种类、保护措施以及双方的权利和义务等，并对第三方的个人信息处理活动进行监督，要求第三方仅按照我们的要求、本政策的规定以及其他任何相关的保密和安全措施来处理您的个人信息，不得超出约定的处理目的、处理方式等处理个人信息。如果您拒绝第三方在提供服务时收集为提供服务所必需的个人信息，将可能导致您在使用讯飞账号服务的过程中无法享受该第三方提供的服务。

### 共享

我们不会与第三方（包括公司、组织和个人）共享您的个人信息，但以下情况除外：

（1）在获取明确同意的情况下共享：获得您的明确同意后，我们会与其他方共享您的个人信息。

（2）在法定情形下的共享：我们可能会根据法律法规规定、诉讼争议解决需要，或按行政、司法机关依法提出的要求，对外共享您的个人信息。

（3）与关联公司间共享：为了与我们的其他产品或服务所关联，为您提供更好的服务，或保护科大讯飞关联公司或其他用户或公众的人身财产安全免遭侵害，您的信息可能会在科大讯飞的关联公司内共享。我们仅会出于特定、明确而合法的且在本政策所声明的目的范围内，在科大讯飞的关联公司之间共享您的个人信息，并且只会共享提供服务所必要的信息。例如：在注册讯飞账号时为了避免重复注册，我们需要对拟注册的账号进行全球唯一性校验；但是对于与关联公司共享的信息，我们会要求关联公司对您的信息采取不低于本政策声明的保护措施，并且严格遵守相关法律法规与监管要求。关联公司如要改变个人信息的处理目的，将需要再次征求您的授权同意。

（4）与授权合作伙伴共享：仅为实现本政策中声明的目的，我们的某些服务将由我们和授权合作伙伴共同提供。我们可能会与合作伙伴共享您的某些个人信息，以提供更好的客户服务和用户体验。我们仅会出于合法、正当、必要、特定、明确的目的共享您的个人信息，并且只会共享提供服务所必要的个人信息。我们的合作伙伴无权将共享的个人信息用于任何其他用途。目前，我们的授权合作伙伴包括：

| 第三方名称 | 联系方式 | 处理目的和方式 | 个人信息种类 | 隐私政策或官网链接 |
| --- | --- | --- | --- | --- |
| 中国移动通信集团有限公司（中国移动互联网能力开放平台） | [ydrzhz@139.com](mailto:ydrzhz@139.com) | 为讯飞账号提供一键登录服务 | SIM卡IMSI、ICCID、IP信息、手机型号、系统版本信息、联网状态 | <http://dev.10086.cn/docInside?contentId=10000009826805> |

对我们与之共享个人信息的公司、组织和个人，我们会与其签署严格的保密协定，要求他们按照我们的说明、本政策以及其他任何相关的保密和安全措施来处理个人信息，并且要求他们的处理行为不得违反中华人民共和国个人信息保护和数据安全相关的法律法规、国家标准和其他规范性文件。原则上，我们与之共享个人信息的公司、组织和个人无权将我们共享的个人信息用于本政策之外的任何其他用途。

（5）第三方SDK：讯飞账号中的部分功能由我们合作的第三方机构（以下称“SDK技术服务提供方”）以SDK插件的形式提供，SDK技术服务提供方会基于向您提供功能或服务之必须获取相应权限及信息。我们对本软件中集成的SDK均进行了安全监测，确保这些SDK仅使用了为实现其功能或服务的基本权限。具体地，第三方SDK处理您个人信息的详情如下：

| SDK名称 | 类型 | 处理目的 | SDK技术服务提供方 | 联系方式 | 获取权限 | 个人信息种类 | 手机系统 | 隐私政策或官网链接 |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| 号码认证SDK | 登录 | 提供一键免密登录和本机号码校验服务 | 中国移动通信集团有限公司 | 4001100868 | 无 | SIM卡IMSI、ICCID、IP信息、手机型号、系统版本信息、联网状态 | Android和iOS | <http://dev.10086.cn/docInside?contentId=10000009826805> |

### 转让

我们不会将您的个人信息转让给任何公司、组织和个人，但以下情况除外：
（1）在获取明确同意的情况下转让；
（2）根据适用的法律法规、法律程序的要求、强制性的行政或司法要求所必须的情况下进行转让；
（3）在本产品服务提供者发生合并、收购或破产清算情形，或其他涉及合并、收购或破产清算情形时，如涉及到个人信息转让，我们会要求新的持有您个人信息的公司、组织继续受本政策的约束，否则我们将要求该公司、组织和个人重新向您征求授权同意。

### 公开披露

我们仅会在以下情况下，公开披露您的个人信息：
（1）获得您单独同意或基于您的主动选择，我们可能会公开披露您的个人信息；
（2）在法律、法律程序、诉讼或政府主管部门强制性要求的情况下，我们可能会公开披露您的个人信息。
（3）如果我们确定您出现违反法律法规或严重违反本产品相关协议规则的情况，或为保护本产品及其关联公司用户或公众的人身财产安全免遭侵害，我们可能依据法律法规或本产品相关协议规则披露关于您的个人信息，包括相关违规行为以及本产品已对您采取的措施。

### 共享、转让、公开披露个人信息时事先征得授权同意的例外

以下情形中，共享、转让、公开披露您的个人信息无需事先征得您的授权同意。
（1）与我们履行法律法规规定的义务相关的；
（2）与国家安全、国防安全直接相关的；
（3）与公共安全、公共卫生、重大公共利益直接相关的；
（4）与刑事侦查、起诉、审判和判决执行等直接相关的；
（5）出于维护您或其他个人生命、财产等重大合法权益但又很难得到本人同意的；
（6）您自行向社会公众公开的个人信息；
（7）从合法公开披露的信息中收集个人信息的，如合法的新闻报道、政府信息公开等渠道。
请您知悉：根据法律规定，共享、转让经匿名化处理的个人信息的，不属于个人信息的对外共享、转让及公开披露行为，对此类数据的保存及处理将无需另行向您通知并征得您的同意。

## 四、我们如何保护您的个人信息

### 我们非常重视用户的隐私和个人信息保护，也会采取合理的措施保护用户的个人信息。除法律法规规定或本政策另有约定的情形外，我们将运用各种安全技术和程序建立完善的管理制度来保护您的个人信息，以免遭受未经授权的访问、使用或披露。未经用户许可我们不会向第三方公开、透露用户个人信息，并会对相关信息采用专业加密存储与传输方式，保障用户个人信息的安全。

### 您理解并同意，在不透露单个用户隐私资料的前提下，我们有权对整个用户数据库进行技术分析，只有对进行分析、整理后达到匿名化后的用户数据方才进行商业上的利用。

### 数据安全措施

（1）我们会采用符合业界标准的安全防护措施，包括建立合理的制度规范、安全技术来防止您的个人信息遭到未经授权的访问使用、修改，避免数据的损坏或丢失。例如，我们的网络服务采取了传输层安全协议等加密技术，通过https等方式提供浏览服务，确保用户数据在传输过程中的安全；我们采取加密技术（TLS、SSL）、匿名化处理和保护机制对用户个人信息进行加密保存，并通过隔离技术进行隔离；我们通过建立数据分类分级制度、数据安全管理规范、数据安全开发规范来管理规范个人信息的存储和使用；我们通过信息接触者保密协议等方式，仅允许有必要知晓这些信息的科大讯飞及科大讯飞关联方的员工、合作伙伴访问个人信息，并为此设置了严格的访问权限控制和监控机制，同时要求接触到您个人信息的所有人员履行相应的保密义务。如果未能履行这些义务，会被追究法律责任或被中止与我们的合作关系；我们会举办安全和隐私保护培训课程，加强员工对于保护个人信息重要性的认识；我们会制定并组织实施个人信息安全事件应急预案等。
（2）我们会采取一切合理可行的措施，确保未收集无关的个人信息。我们只会在达成本政策所述目的所需的期限内保留您的个人信息，除非需要延长保留期或受到法律的允许。
（3）互联网并非绝对安全的环境，而且电子邮件、即时通讯、及与其他用户的交流方式并未加密，我们强烈建议您不要通过此类方式发送个人信息。请使用复杂密码，协助我们保证您的账号安全。
（4）互联网环境并非百分之百安全，我们将尽力确保或担保您发送给我们的任何信息的安全性。如果我们的物理、技术、或管理防护设施遭到破坏，导致信息被非授权访问、公开披露、篡改、或毁坏，导致您的合法权益受损，我们将承担相应的法律责任。
（5）在不幸发生个人信息安全事件后，我们将按照法律法规的要求，及时向您告知：安全事件发生的原因、可能造成的危害、涉及个人信息的种类、我们已采取或将要采取的处置措施、您可自主防范和降低风险的建议和可采取的措施等。我们将及时将事件相关情况以邮件、短信、电话、推送通知等方式告知您，难以逐一告知个人信息主体时，我们会采取合理、有效的方式发布公告。同时，我们还将按照监管部门要求，主动上报个人信息安全事件的处置情况。请您知悉，根据可适用法律法规的规定，如采取措施能够有效避免信息泄露、篡改、丢失造成危害的，我们可以不向您进行告知。

## 五、我们如何存储您的个人信息

本服务仅面向中国大陆地区（仅为本政策之目的，不包含香港特别行政区、澳门特别行政区和台湾地区）使用。原则上，我们在中华人民共和国境内收集产生的个人信息，存储在中华人民共和国境内，不会进行跨境传输。

### 存储信息的地点

我们遵守法律法规的规定，收集的有关您的信息和资料将保存在中华人民共和国境内大陆地区我们的服务器上。以下情形除外：

- 法律法规有明确规定；
- 获得您的明确授权；
- 您通过互联网进行跨境交易等个人主动行为。

### 存储信息的期限

一般而言，我们将在您使用讯飞账号服务期间为实现本政策所述目的所必需的时间内保留您的个人信息，除非可适用的法律法规或国家规范性文件另有规定。在超过上述期限，或您主动要求删除您的个人信息或注销您的账号后，我们将根据适用法律法规的要求尽快删除您的个人信息，除非可适用的法律法规或国家规范性文件要求在更长的期间内保留这些信息。但在下列情况下，科大讯飞因需符合法律要求，更改个人信息的存储时间：

- 为遵守适用的法律法规等有关规定；
- 为遵守法院判决、裁定或其他法律程序的规定；
- 为遵守相关政府机关或法定授权组织的要求；
- 我们有理由确信需要遵守法律法规等有关规定；
- 为执行相关服务协议或本政策、维护社会公共利益，为保护讯飞的客户、讯飞、其他用户或雇员的人身财产安全或其他合法权益所合理必需的用途。。
- 在您终止使用讯飞账号后，我们会停止对您的信息的收集和使用，法律法规或监管部门另有规定的除外。当讯飞账号的相关服务发生停止运营的情形时，我们将采取包括推送通知和公告形式通知您，并在合理的期限内删除服务器中留存的您的个人信息。

## 六、您如何实现管理您个人信息的权利

按照中国相关的法律、法规、标准，您在个人信息处理活动中享有若干权利，具体包括：

您对个人信息处理享有知情权、决定权，有权限制或者拒绝他人对您个人信息进行处理，法律、行政法规另有规定的除外；
您有权向个人信息处理者查阅、复制您的个人信息，法律另有规定情形的除外；
您有权请求将您的个人信息转移至您指定的个人信息处理者；
您发现您的个人信息不准确或不完整的，有权请求个人信息处理者更正、补充；
您有权请求删除您的个人信息；
您有权要求个人信息处理者对其个人信息处理规则进行解释说明。
我们保障您对自己的个人信息行使前述权利，并为您提供相关操作路径，具体地，您可以参考以下步骤进行相关操作：

### 控制设置

（1）您可以在您使用的产品或服务的页面中的讯飞账号中心内，管理/设置（查看和更改）您的账号安全信息、个人信息、设备/应用管理信息。请您知悉，讯飞账号中心页面的展示内容可能因您使用具体的产品或服务的不同而不同；
（2）您可自行选择登入或登出您的讯飞账号。

### 查阅、更正、补充、删除

您有权查阅、更正、补充、删除您的个人信息，法律法规规定的例外情况除外。与您讯飞账号中的个人信息相关的更多详细信息，您可以通过您的设备或应用登录您的讯飞账号，在设备或应用的设置页面来查阅您的账号信息和账号下的其他相关信息、更改手机号/密码/昵称/头像（更新密码、或手机号时需要对您的身份进行验证）。

### 获取账号信息副本

您有权获取您的账号信息副本，您可以通过根据本政策第九章所述的方式联系我们的客服，我们将在15个工作日内对您的请求进行处理。

### 转移您的个人信息

您有权请求将您的个人信息转移至您指定的个人信息处理者，符合国家网信部门规定条件的，我们会为您提供转移的途径。您可以通过根据本政策第九章所述的方式联系我们的客服，我们将在15个工作日内对您的请求进行处理。

### 注销账号

您有权注销您的讯飞账号，如您希望注销讯飞账号，您可以通过登录您的设备，进入账号中心发起注销流程。您也可以根据本政策第九章所述的方式联系我们的客服协助您注销账号。我们收到您的请求后需要您提供账号（手机号码）以及短信验证码，以核对身份，核验成功后我们将在15个工作日内为您完成注销。为了保障安全，我们可能需要您提供相应方式证明您的身份和请求的正当性。请您知晓，您注销成功后，我们将根据法律法规的要求尽快删除您的个人信息。您在注销账号后，将无法使用依赖讯飞账号登录的讯飞的产品与/或服务，请您谨慎操作。

### 响应您的上述请求

我们将采取适当的技术手段，保证您对于自己的个人资料可进行查询、补充、更正或删除，或通过讯飞账号服务发布的反馈或投诉渠道申请我们对相关信息进行补充、更正、删除、复制、转移；我们收到您的申请后将按流程予以处理，为保障安全，按照流程，我们可能会先要求您验证自己的身份，我们需要您提供账号（手机号码）以及短信验证码，待核验成功后再处理您的请求。**我们将在15个工作日内做出答复**，对于您合理的请求，我们原则上不收取费用，但对多次重复、超出合理限度的请求，我们将视情收取一定成本费用。对于那些无端重复、需要过多技术手段（例如，需要开发新系统或从根本上改变现行惯例）、给他人合法权益带来风险或者非常不切实际（例如，涉及备份磁盘上存放的信息）的请求，我们可能会予以拒绝。

如果您无法查阅、补充、更正、删除、复制、转移您的个人信息和注销账号，或您需要查阅、补充、更正、删除、复制、转移您在使用讯飞账号时所产生的其他个人信息，或您认为我们存在任何违反法律法规或与您关于个人信息的收集或使用的约定，您可通过我们对外公布的相关产品或服务的官方反馈渠道与我们联系。

请您知悉：在以下情形中，我们将无法响应您的请求：
（1）与我们履行法律法规规定的义务相关的；
（2）与国家安全、国防安全直接相关的；
（3）与公共安全、公共卫生、重大公共利益直接相关的；
（4）与犯罪侦查、起诉、审判和执行判决等直接相关的；
（5）我们有充分证据表明您存在主观恶意或滥用权利的；
（6）出于您或其他个人的生命、财产等重大合法权益但又很难得到本人同意的；
（7）响应您的请求将导致您或其他个人、组织的合法权益受到严重损害的；
（8）涉及商业秘密的。

## 七、我们如何保护未成年人的个人信息

科大讯飞非常重视对未成年人个人信息的保护，我们将根据国家相关法律法规的规定保护未成年人的个人信息。

我们将不满18周岁的任何人均视为未成年人。根据相关法律法规的规定，若您是年满14周岁的未成年人，我们在收集您的个人信息之前，会征得您或您的监护人的同意，并且当您、父母或者其他监护人要求我们更正、删除未成年人个人信息的，我们将及时采取措施予以更正、删除，但法律、行政法规另有规定的除外。
若您是不满14周岁的未成年人（下称儿童），我们在收集您的个人信息之前，会征得您的父母或其他监护人的同意。

我们在处理儿童个人信息时，将采取以下措施予以保障：对于收集到的儿童个人信息，我们除遵守本政策关于用户个人信息的约定外，还会秉持正当必要、知情同意、目的明确、安全保障、依法利用的原则，严格遵循《儿童个人信息网络保护规定》等法律法规的要求进行存储、使用、披露，且不会超过实现收集、使用目的所必须的期限，到期后我们会对儿童个人信息进行删除。具体地，请通过阅读您使用的对应产品或服务所提供的《儿童隐私保护政策》以了解详情。

若您是未成年人的父母或监护人，如您对本政策及**《儿童隐私保护政策》**中所述相关事宜有任何疑问、意见、建议或投诉、举报需求，请通过第十一章所述方式与我们进行反馈。

## 八、我们如何更新本政策

为给您提供更好的服务，讯飞账号服务将不时更新与变化，我们会适时对本政策进行修订，这些修订构成本政策的一部分。**但是未经您明确同意，我们不会削减您按照本政策所应享有的权利。**

本政策更新后，我们会在相关产品中发出更新版本，通过新版本特性公告或弹窗等方式再次提醒您阅读更新后的隐私政策，以便您及时了解本政策的最新版本。如果您不同意本政策，或对本政策修改、更新的内容有异议，您可以选择停止使用相关产品与/或服务或者注销您的账号。但请您知悉，您账号注销之前、停止使用本服务之前的行为和活动仍受本政策的约束。

对于重大变更，我们还会提供更为显著的通知（我们会通过包括但不限于邮件、短信或在浏览页面做特别提示等方式，说明本政策的具体变更内容）。

本政策所指的重大变更包括但不限于：
（1）我们的服务模式发生重大变化。如处理个人信息的目的、处理的个人信息的类型、个人信息的使用方式等；
（2）我们在所有权结构、组织架构等方面发生重大变化。如业务调整、破产并购等引起的所有变更等；
（3）个人信息共享、转让或公开披露的主要对象发生变化；
（4）您参与个人信息处理方面的权利及其行使方式发生重大变化；
（5）我们负责处理个人信息安全的责任部门、联络方式及投诉渠道发生变化时；
（6）个人信息安全影响评估报告表明存在高风险时；
（7）伴随政策或法律发布实施，为响应国家政策或者法律规范，做出变更。

我们鼓励您在使用我们服务的过程中查阅本政策。具体地，您可以查询您使用的产品或服务的隐私政策，并通过点击隐私政策中“《讯飞账号隐私政策》”的链接或其他方式查看本政策。

## 九、如何联系我们

为更好地保护您的个人信息，我们设立有专门的网络安全与个人信息保护部门。如您在使用讯飞账号的过程中对本政策或对您的个人信息有任何疑问或建议，请通过以下联系方式与我们联系：

联系地址：安徽省合肥市高新区望江西路666号
邮政编码：230088
服务热线：4000199199
联系邮箱（个人信息保护负责人）：[dpo@iflytek.com](mailto:dpo@iflytek.com)

如果您对我们的回复不满意，特别是您认为我们的个人信息处理行为损害了您的合法权益，且在您向我们反馈后我们无法提供让您满意的回复且拒绝改进的，您可以向相关监管机构进行投诉和举报。

## 十、其他

与本政策相关的任何纠纷，双方应经友好协商解决；若不能协商解决，您在此同意向安徽省合肥市高新区人民法院提起诉讼。

如果有管辖权的任何法院裁定或判决本政策的任何条款无效，则该条款将从本政策中移除，但该条款的无效不影响本政策其余条款的效力。本政策的其余条款将继续执行。
