---
title: AIUI开放平台隐私政策
source_url: https://aiui-doc.xf-yun.com/project-1/doc-86/
---

本政策仅适用于科大讯飞股份有限公司（以下简称“讯飞”或“我们”）的讯飞AIUI开放平台产品与/或服务。

最近更新日期：2022年2月22日。

生效日期：2022年2月22日

讯飞深知个人信息对您的重要性，并会尽全力保护您的个人信息安全可靠。我们致力于维持您对我们的信任，恪守以下原则，保护您的个人信息：权责一致原则、目的明确原则、选择同意原则、最少够用原则、确保安全原则、主体参与原则、公开透明原则等。同时，讯飞承诺，我们将按业界成熟的安全标准，采取相应的安全保护措施来保护您的个人信息。 请在使用我们的产品（或服务）前，仔细阅读并了解本《隐私政策》，并确认了解我们对您个人信息的处理规则。一旦您点击确认接受本政策或在隐私政策更新后，您继续使用讯飞AIUI开放平台产品与/或服务，即表示您认可并接受本政策（含更新版本）的所有内容，并同意讯飞按本政策收集、使用、保存、共享、转让或披露您的相关个人信息。如果您是未满18周岁的未成年人，请在监护人陪同下仔细阅读并充分理解本政策，并征得监护人的同意后使用

特别说明：

1. 本政策适用对象为使用讯飞AIUI开放平台的产品与/或服务的开发者，以及使用调用了讯飞AIUI开放平台人工智能API/SDK的产品或服务的最终用户。
2. 如果开发者把讯飞AIUI开放平台提供的能力服务集成到自己的产品或服务中或以任何形式使用讯飞AIUI开放平台提供的服务，则开发者应承诺：

```text
1）将遵守向终端用户收集信息有关的所有适用的法律、政策和法规，包括但不限于《网络安全法》、《信息安全技术 个人信息安全规范》（GB/T35273-2020）等。

2）必须向最终用户披露自身的产品或服务中使用了讯飞AIUI开放平台服务，以及讯飞AIUI开放平台如何收集和处理数据。为履行上述义务，开发者可以在使用讯飞AIUI开放平台服务的产品服务协议或隐私政策显眼处提供一个链接，使其指向本隐私政策。

3）获得最终用户充分、必要且明确的授权、同意和许可，允许我们在符合相关法律法规的前提下可将收集、处理的信息用于本政策列明的服务用途。

4）已经向最终用户提供易于操作的用户权利实现机制，说明用户如何以及何时可以行使选择权、如何访问、更正其个人信息、行使删除权、更改其授权同意的范围等操作。
```text

3. 本隐私政策不适用于展示在、链接到或再封装我们的服务的那些使用第三方隐私政策、并由第三方提供的服务。虽然第三方展示在、链接到或再封装我们的服务，但我们并不了解或控制其行为，因此也不为其行为负责；在您已查看并接受其隐私政策之前，请谨慎访问或使用其服务。
   本政策将帮助您了解以下内容：

## 一、定义与解释

1. 讯飞AIUI开放平台产品与/或服务

包括讯飞AIUI开放平台网站，人工智能API/SDK产品所提供的语音识别、语音合成、语音分析、自然语言处理、图像识别、人脸识别、语音硬件、文字识别、医疗服务、基础服务、A.I.开发栈、A.I.百宝箱能力与人工智能相关解决方案。

2. 科大讯飞股份有限公司

讯飞AIUI开放平台产品与/或服务的经营者，专业从事智能语音及语言技术研究、软件及芯片产品开发、语音信息服务及电子政务系统集成。注册地址/常用办公地址：合肥市高新开发区望江西路666号，联系电话：0551-65331511；如您想要更详细的了解我们公司、平台，您可以通过本政策第十条提供的联系方式与我们联系。

3. 关联公司

指任何直接或间接控制科大讯飞、受科大讯飞控制或与科大讯飞受共同控制的任何一方。此处的“控制”和“受控制”分别指通过投票权、合同或其他方式而督导某一方的管理政策的权利。

4. 用户

是指注册、登录以及使用讯飞AIUI开放平台产品与/或服务，并通过启用、浏览或上传数据至讯飞AIUI开放平台的开发者，以及使用调用了讯飞AIUI开放平台人工智能API/SDK的产品或服务的最终用户。在本政策中更多地称为“您”。

5. 账号

指您完成真实信息注册后，享有的用户账号，该用户账号由您负责保管；您应当对以您账号下进行的所有行为负法律责任。

6. 个人信息

个人信息是指以电子或者其他方式记录的能够单独或者与其他信息结合识别自然人个人身份的各种信息，包括但不限于自然人的姓名、出生日期、身份证件号码、个人生物识别信息、住址、电话号码。为免疑义，个人信息包括但不限于个人敏感信息。

7. 个人敏感信息

个人敏感信息是指一旦泄露、非法提供或滥用可能危害人身和财产安全，极易导致个人名誉、身心健康受到损害或歧视性待遇的个人信息。个人敏感信息包括但不限于身份证件号码、个人生物识别信息、银行账号、通信内容、健康生理信息。

8. 个人信息主体

个人信息主体指个人信息所标识的自然人。

9. 去标识化

去标识化指通过对个人信息的技术处理，使其在不借助额外信息的情况下，无法识别个人信息主体的过程。

10. 匿名化

匿名化指通过对个人信息的技术处理，使得个人信息主体无法被识别，且处理后的信息不能被复原的过程。

11. 设备

设备是指可用于访问讯飞AIUI开放平台服务的装置，例如台式计算机、笔记本电脑、平板电脑或智能手机。

12. 唯一设备标识符

唯一设备标识符（专属 ID 或 UUID）是指由设备制造商编入到设备中的一串字符，可用于以独有方式标识相应设备（移动设备的 IMEI 、IMSI 、AndroidID 、MAC 、MEID硬件序列号、ICCID、OAID 号）。唯一设备标识符有多种用途，包括可在不能使用cookies时用以提供广告。

13. IP地址

每台上网的设备都会指定一个编号，称为互联网协议 (IP) 地址。这些编号通常都是根据地理区域指定的。IP 地址通常可用于识别设备连接至互联网时所在的位置。

14. GPS

Global Positioning System（全球定位系统）的简称。您使用的设备上的GPS信号接收器可以从GPS卫星收到信号并利用传来的信息计算您的位置。

15. WIFI

Wi-Fi是一种允许电子设备连接到一个无线局域网（WLAN）的技术，通常我们所说的无线网络。

16. 基站

基站，即公用移动通信基站，是无线电台站的一种形式，是指在一定的无线电覆盖区中，通过移动通信交换中心，与移动电话终端之间进行信息传递的无线电收发信电台。

17. SSL

SSL（Secure Socket Layer）又称为安全套接层，是在传输通信协议（TCP/IP）上实现的一种安全协议。SSL支持各种类型的网络，同时提供三种基本的安全服务，均通过使用公开密钥和对称密钥技术以达到信息保密的效果。

18. 信息收集技术

讯飞AIUI开放平台在《讯飞AIUI开放平台隐私权政策》中所述的“自动收集”包括以下方式：

1）Cookie Cookie是您浏览网页时，网站服务器放在客户端（您的计算机、移动电话或其他智能终端内）里面的一个小小的文本文件，可用于改善您的使用体验。

2）Web beacon（网络信标） Web beacon是装嵌在网站或电邮内的电子图像文件或其他技术，可用于计算访客数目、记录您是否及何时阅览电邮或网站，或用以使用某些Cookie。

3）Log files（日志文件） Log files储存自动收集的若干数据。该等数据包括互联网协议（IP）地址、浏览器类型、互联网服务提供商（ISP）、引用/退出页面、操作系统、日期/时间戳和点击流数据等。

4）ET Tag（实体标签） ET Tag是在互联网浏览器与互联网服务器之间背后传送的HTTP协议标头，可代替Cookie，用以追踪个别使用者，使我们可更深入地了解和改善我们的服务。

5）JavaScript JavaScript是一种编程语言，用于制作更具互动性和动态的网页。JavaScript可以设定Cookie、阅读Cookie及删除Cookie。

## 二、我们如何收集和使用您的个人信息

讯飞AIUI开放平台通过互联网方式向您提供人工智能产品能力服务与解决方案，您可以通过讯飞AIUI开放平台获取、购买科大讯飞人工智能服务SDK和API接口。讯飞AIUI开放平台遵循合法、正当、必要的原则，仅将您主动提供的个人信息和我们主动收集的个人信息用于本政策所限定的收集个人信息的使用用途并与实现产品或服务的业务功能有直接关联，以为您提供开放平台优质的产品与/或服务。以及用于身份验证、安全防范、反诈骗监测、存档备份、客户的安全服务用途以提高产品和服务的安全性。具体地，我们将出于如下所述的目的收集和使用您的个人信息。

1. 向您提供产品与/或服务过程中您主动提供的个人信息

1.1当您是使用讯飞AIUI开放平台的产品与/或服务的开发者时：

1）为实现我们的基本业务功能，您仅需要向我们提供该功能所对应的基本必要的个人信息，相关法律法规和规范性文件有特殊要求的除外。若您拒绝提供，我们将无法向您提供相应的服务。提示您注意：如果您提供的是非本人的个人信息，请您确保已取得相关主体的同意。

a. 账号注册/登陆及使用

如果您选择使用讯飞AIUI开放平台的功能，为便于使用我们为您提供的完整的开放平台产品与/或服务，您需要注册一个讯飞AIUI开放平台账号。在您使用手机号或电子邮箱注册或登陆讯飞AIUI开放平台账号时，您需要提供手机号码并设置登录密码，以保护您的账号不被未经授权的进入。如果您仅需使用输入、查看、搜索等服务，您不需要注册讯飞AIUI开放平台账号及提供上述个人信息。
在您使用第三方账号（如微信）登录时，讯飞AIUI开放平台可能会读取此第三方账号的昵称和头像，用于页面内的展示。并在您同意本政策后将您的第三方账号与讯飞AIUI开放平台账户进行绑定。如需要取消上述第三方账号的绑定，您可以自行在开放平台中关闭授权绑定，或者按照本政策第十条提供的方式联系我们。

当您在讯飞AIUI开放平台注册、登陆或后续使用过程中，您可以进入讯飞AIUI开放平台的账号信息页面自愿选择填写昵称、性别、生日和所在地信息。讯飞AIUI开放平台可能会利用这些信息建立用户画像，以便为您提供个性化的推荐和更优的服务体验，但如果您不提供这些个人信息，并不会影响您使用讯飞AIUI开放平台的基本功能。

b. 实名认证

当您使用讯飞AIUI开放平台提供的部分产品与/或服务时，根据相关法律法规要求，需要您进行实名认证。实名认证需要上传实名认证信息。不同的实名认证主体类型会要求不同实名认证信息，这些信息包括：姓名、证件号码、公司名称、公司统一信用代码、公司注册地址、组织机构信息、学生证信息、身份证信息、项目信息、创始人信息、商业计划书。上述信息将仅在您使用讯飞AIUI开放平台提供的产品与/或服务期间持续授权讯飞AIUI开放平台保存使用。在您主动注销账号时，我们将根据适用法律法规的要求尽快使其匿名或删除您的个人信息。

c. 活动参与

当您通过我们的客服或参加讯飞AIUI开放平台举办的活动时，您主动填写的信息。如您参与讯飞AIUI开放平台线上活动时填写的调查问卷中可能包含您的姓名、电话、电子邮箱、家庭地址信息。

d. 语音、图像和文本输入

在您使用讯飞AIUI开放平台网站提供的语音合成、语音听写、语音转写、文字识别、图像识别、翻译功能在线体验时，我们会收集您的语音内容、文本信息、图像信息，因为收集是实现上述功能所必需的。我们对您的语音做出实时处理并反馈给您，不会保存您的数据。请您知悉，当您体验讯飞AIUI开放平台的文字识别功能时，您所输入的文本内容中虽然可能包含您或他人的个人信息，但我们不会识别具体的文本内容，仅会通过提取字符串（不识别个人信息）的方式进行技术分析以实现输入功能。

您理解并同意，上述服务可能需要您在您的设备中开启您的摄像头（相机）、相册（图片库）、麦克风（语音）的访问权限，以实现这些权限所涉及信息的收集和使用。您可在您的设备设置中逐项查看上述权限的状态，并可自行决定这些权限随时的开启或关闭。请您注意，您开启任一权限即代表您授权我们可以收集和使用相关个人信息来为您提供对应服务，您一旦关闭任一权限即代表您取消了授权，我们将不再基于对应权限继续收集和使用相关个人信息，也无法为您提供该权限所对应的服务。但是，您关闭权限的决定不会影响此前基于您的授权所进行的信息收集及使用。

2） 为了向您提供更优质的讯飞AIUI开放平台产品与/或服务，我们可能需要收集下述信息。如果您拒绝提供下述信息，不影响您正常使用第1.1条下的基本业务功能，但您可能无法获得这些扩展业务功能给您带来的用户体验。

a. 订单生成

在您使用讯飞AIUI开放平台网站购买所需要的服务时，系统会生成购买该产品服务的订单，您至少需要填写收货人姓名、联系电话、收货地址。同时该订单会载明订单号、您购买的产品服务内容、应支付的货款金额以及支付方式。上述所有信息将构成您的“订单信息”。我们将通过订单为您提供相应的订单查询、支付结算、完成配送、提供客服咨询与售后服务。

b. 支付

在您下单后，您可以选择通过银行向讯飞公司汇款转账支付订单，您至少需要向我们提供汇款银行名称、汇款账号、汇款账户名、汇款金额、汇款时间，用于交易金额与银行汇款记录间的核对，以实现其确认您的支付指令并完成支付。您还可以通过微信支付、支付宝支付所提供的第三方支付服务。支付功能本身并不收集您的个人信息，但我们需要将您的订单号与交易金额信息与这些支付机构共享以实现其确认您的支付指令并完成支付。

c. 推送和展示定制内容

基于收集到的信息，我们可以向您推荐您可能感兴趣的内容，包括但不限于向您推荐、展示最新的人工智能产品或第三方推广信息，或者在征得您同意的情况下与讯飞AIUI开放平台的关联公司共享信息以便他们向您发送有关其产品或服务的信息。

d. 持续开发和优化产品服务

我们使用收集到的信息保障我们及关联方、合作方的业务运营，例如评估、维护和改进产品和服务的性能，当讯飞AIUI开放平台的系统发生故障时，讯飞AIUI开放平台会记录和分析系统故障时产生的信息，优化讯飞AIUI开放平台的相关服务。为迭代和开发新的产品和服务，我们可能对收集的信息加以统计分析辅助决策，但形成的数据分析结果不包含您的任何身份识别信息。例如讯飞AIUI开放平台在提供某些功能或服务中邀请用户参与“用户体验改进计划”，加入用户体验改进计划的用户，讯飞AIUI开放平台会根据需要对产品或服务的各项功能使用情况进行统计，这样可以通过分析统计数据提高产品或服务质量，推出对用户有帮助的创新产品或服务提升。如您不想参与该计划，可以选择关闭相关产品/服务中的相关功能。

1.2 当您是使用调用了讯飞AIUI开放平台人工智能API/SDK的产品或服务的最终用户时：

a. 语音、图像和文本输入

在您使用集成了讯飞AIUI开放平台提供的语音合成、语音听写、语音转写、文字识别、图像识别、翻译功能等功能的产品时，我们会收集您的语音内容、文本信息、图像信息，因为收集是实现上述功能所必需的。我们对您的语音做出实时处理并反馈给您，不会保存您的数据。
您理解并同意，上述服务可能需要您在您的设备中开启您的摄像头（相机）、相册（图片库）、麦克风（语音）的访问权限，以实现这些权限所涉及信息的收集和使用。您可在您的设备设置中逐项查看上述权限的状态，并可自行决定这些权限随时的开启或关闭。请您注意，您开启任一权限即代表您授权我们可以收集和使用相关个人信息来为您提供对应服务，您一旦关闭任一权限即代表您取消了授权，我们将不再基于对应权限继续收集和使用相关个人信息，也无法为您提供该权限所对应的服务。但是，您关闭权限的决定不会影响此前基于您的授权所进行的信息收集及使用。

2. 向您提供产品与/或服务过程中我们主动收集的个人信息

在符合法律法规前提下，为了保障您的账号安全和更好地为您提供优质的服务，我们会收集和使用您在使用讯飞AIUI开放平台产品与/或服务中产生的如下信息：

2.1 当您是使用讯飞AIUI开放平台的产品与/或服务的开发者时：

a. 系统日志

当您使用讯飞AIUI开放平台的产品与/或服务时，系统可能通过cookies或其他方式自动收集某些信息作为系统日志保存。收集此类信息的目的在于：通过数据统计改进和优化产品体验、保障服务稳定和网络安全。此类信息包含：您使用讯飞AIUI开放平台时的详细使用情况，包括您的产品服务使用记录、搜索查询内容、访问的页面地址、登陆IP、浏览器的类型、网络状态、运营商、使用的语言、访问日期和时间、系统活动及您访问的网页记录。

2.2 当您是使用调用了讯飞AIUI开放平台人工智能API/SDK的产品或服务的最终用户时：

a. 调用日志

在您使用集成了讯飞AIUI开放平台提供的人工智能产品API/SDK的产品时，我们会收集您的设备调用我们API/SDK的调用记录用于调用数量的统计分析。

3. 事先征得授权同意的例外

根据相关法律法规及国家标准，在以下情形中，讯飞AIUI开放平台会依法收集并使用您的个人信息无需征得您的同意：

- 与国家安全、国防安全直接相关的；
- 与公共安全、公共卫生、重大公共利益直接相关的；
- 与犯罪侦查、起诉、审判和判决执行等直接相关的；
- 出于维护您或他人的生命、财产等重大合法权益但又很难得到您本人同意的；
- 所收集的个人信息是您自行向社会公众公开的；
- 从合法公开披露的信息中收集个人信息，例如：合法的新闻报道、政府信息公开等渠道；
- 根据您的要求签订和履行合同所必需的；
- 用于维护所提供的服务的安全稳定运行所必需的，例如：发现、处置产品或服务的故障；
- 学术研究机构基于公共利益开展统计或学术研究所必要，且对外提供学术研究或描述的结果时，对结果中所包含的个人信息进行去标识化处理的；
- 法律法规规定的其他情形。

4. 补充说明

当我们要将信息用于本政策未载明的其它用途时，会事先征求您的同意。

当我们要将基于特定目的收集而来的信息用于其他目的时，会事先征求您的同意。

请您知悉，当您是使用调用讯飞AIUI开放平台API/SDK的产品或服务的最终用户时，该产品或应用的运营者也可能自行通过其他方式收集和使用您的个人信息。请您知悉，我们的隐私政策不适用于该运营者为您提供的产品与/或服务，因此，我们强烈建议您仔细阅读他们的隐私政策。

## 三、我们如何使用Cookie和同类技术

1. Cookie

为确保网站正常运转，我们会在您的计算机或移动设备上存储名为 Cookie的小数据文件。Cookie 通常包含标识符、站点名称以及一些号码和字符。借助于 Cookie，网站能够存储您的偏好或购物篮内的商品等数据。 我们不会将 Cookie用于本政策所述目的之外的任何用途。您可根据自己的偏好管理或删除Cookie。有关详情，请参见 AboutCookies.org。您可以清除计算机上保存的所有Cookie，大部分网络浏览器都设有阻止 Cookie的功能。但如果您这么做，则需要在每一次访问我们的网站时亲自更改用户设置。

2. 网站信标和像素标签

除 Cookie 外，我们还可能会在网站上使用网站信标和像素标签等其他同类技术。例如，我们向您发送的电子邮件可能含有链接至我们网站内容的点击URL。如果您点击该链接，我们则会跟踪此次点击，帮助我们了解您的产品或服务偏好并改善客户服务。网站信标通常是一种嵌入到网站或电子邮件中的透明图像。借助于电子邮件中的像素标签，我们能够获知电子邮件是否被打开。如果您不希望自己的活动以这种方式被追踪，则可以随时从我们的寄信名单中退订。

3. Do Not Track（请勿追踪）

很多网络浏览器均设有 Do Not Track 功能，该功能可向网站发布 Do Not Track 请求。目前，主要互联网标准组织尚未设立相关政策来规定网站应如何应对此类请求。但如果您的浏览器启用了 Do Not Track，那么我们的所有网站都会尊重您的选择。

## 四、我们如何委托处理、共享、转让、公开披露您的个人信息

1. 信息的委托处理

当您使用讯飞AIUI开放平台提供的产品与/或服务时，根据相关法律法规要求，需要您进行实名认证。我们会通过国家信用评级业务主管部门认可的征信公司核实这些信息。 对我们委托处理个人信息的公司、组织和个人，我们会与其签署严格的保密协定，明确数据处理事项、处理期限、处理目的以及双方责任等，要求他们按照我们的要求、本隐私政策以及其他任何相关的保密和安全措施来处理个人信息。如果您拒绝与我们合作的征信公司收集为提供服务所必需的个人信息，将可能导致您在使用讯飞AIUI开放平台产品与/或服务的过程中无法享受该供应商提供的服务。

2. 信息的共享

1）讯飞AIUI开放平台不会与讯飞AIUI开放平台服务提供者以外的公司、组织和个人共享您的个人信息，但以下情况除外：

- 事先获得您明确的同意或授权；
- 根据适用的法律法规、法律程序的要求、强制性的行政或司法要求所必须的情况下共享；
- 与我们的其他产品或服务共享或与我们的关联公司共享，您的个人信息可能会与科大讯飞的关联公司共享。我们只会共享必要的个人信息，且受本隐私政策中所声明目的的约束。关联公司如要改变个人信息的使用及处理目的，将再次征求您的同意。
- 与授权合作伙伴共享：仅为实现本政策中声明的目的，我们的某些服务将由我们和授权合作伙伴共同提供。我们可能会与合作伙伴共享您的某些个人信息，以提供更好的客户服务和用户体验。我们仅会出于合法、正当、必要、特定、明确的目的共享您的个人信息，并且只会共享提供服务所必要的个人信息。我们的合作伙伴无权将共享的个人信息用于任何其他用途。目前，我们的授权合作伙伴包括以下类型：

  （1）广告、分析服务类的授权合作伙伴。除非得到您的许可，否则我们不会将您的个人身份信息（指可以识别您身份的信息，例如姓名或电子邮箱，通过这些信息可以联系到您或识别您的身份）与提供广告、分析服务的合作伙伴分享。我们会向这些合作伙伴提供有关其广告覆盖面和有效性的信息，而不会提供您的个人身份信息，或者我们将这些信息进行汇总，以便它不会识别您个人。

  （2）供应商、服务提供商和其他合作伙伴。我们将信息发送给支持我们业务的供应商、服务提供商和其他合作伙伴，这些支持包括提供技术基础设施服务、分析我们服务的使用方式、衡量广告和服务的有效性、提供客户服务或进行学术研究和调查。
   对我们与之共享个人信息的公司、组织和个人，我们会与其签署严格的保密协定，要求他们按照我们的说明、本隐私政策以及其他任何相关的保密和安全措施来处理个人信息，并且要求他们的处理行为不得违反中国个人信息保护和数据安全相关的法律法规、国家标准和其他规范性文件。
   原则上，我们与之共享个人信息的公司、组织和个人无权将我们共享的个人信息用于本政策之外的其他任何用途。如果我们的共享方自行决定将我们共享的个人信息用于本政策之外的其他用途，我们则无法控制他们的使用行为，我们对共享方自行决定的使用行为概不负责。并且，当您通过我们的共享方提供的设备使用我们的产品与/或服务时，我们的共享方也可能自行通过其他方式收集和使用您的个人信息。请您知悉，我们的隐私政策不适用与我们的共享方为您提供的产品与/或服务，因此，我们强烈建议您仔细阅读他们的隐私政策。

3. 信息的转让

我们不会将您的个人信息转让给任何公司、组织和个人，但以下情况除外：

1）在获取明确同意的情况下转让：获得您的明确同意后，我们会向其他方转让您的个人信息；

2）根据适用的法律法规、法律程序的要求、强制性的行政或司法要求所必须的情况下进行提供；

3）在涉及合并、收购或破产清算时，如涉及到个人信息转让，我们会在要求新的持有您个人信息的公司、组织继续受此隐私政策的约束，否则我们将要求该公司、组织重新向您征求授权同意。

4. 信息的披露

我们仅会在以下情况下，公开披露您的个人信息：

1）获得您明确同意后；

2）基于法律的披露：在法律、法律程序、诉讼或政府主管部门强制性要求的情况下，我们可能会公开披露您的个人信息。

5. 共享、转让、披露个人信息时事先征得授权同意的例外

以下情形中，共享、转让、公开披露您的个人信息无需事先征得您的授权同意：

1）与国家安全、国防安全有关的；

2）与公共安全、公共卫生、重大公共利益有关的；

3）与犯罪侦查、起诉、审判和判决执行等有关的；

4）出于维护您或其他个人的生命、财产等重大合法权益但又很难得到本人同意的；

5）您自行向社会公众公开的个人信息；

6）从合法公开披露的信息中收集个人信息的，如合法的新闻报道、政府信息公开等渠道。

请您知悉，根据法律规定，共享、转让经去标识化处理的个人信息，且确保数据接收方无法复原并重新识别个人信息主体的，不属于个人信息的对外共享、转让及公开披露行为，对此类数据的保存及处理将无需另行向您通知并征得您的同意。
若您拒绝我们委托处理、共享、转让、公开披露您的个人信息，或您对本政策中所述的与委托处理、共享、转让、公开披露的相关事项有任何疑问，请您通过本政策第十条提供的联系方式与我们联系。

## 五、我们如何存储和保护您的个人信息

讯飞AIUI开放平台产品与/或服务仅限于中国大陆地区（仅为本政策之目的，不包括香港特别行政区、澳门特别行政区和台湾地区）使用。原则上，我们在中华人民共和国境内收集产生的个人信息，存储在中华人民共和国境内，不会进行跨境传输。

1. 我们如何存储信息

1）存储信息的地点

讯飞AIUI开放平台遵守法律法规的规定，收集的有关您的信息和资料将保存在中华人民共和国境内讯飞AIUI开放平台的服务器上。以下情形除外：

- 法律法规有明确规定；
- 获得您的明确授权；
- 您通过互联网进行跨境交易等个人主动行为。

2）存储信息的期限

一般而言，除满足《网络安全法》、《电子商务法》对于日志（不少于六个月）和交易信息留存（不少于三年）的强制性要求外，我们将在您使用讯飞AIUI开放平台提供的产品与/或服务期间为实现目的所必需的最短时间及相关行为的诉讼时效届满前保存您主动提供的和我们主动收集的您的个人信息。在超过上述期限和您主动注销您的账号后，我们将根据适用法律法规的要求尽快使其匿名或删除您的个人信息。除非可适用的法律要求或允许在更长的期间内保留这些信息。但在下列情况下，讯飞AIUI开放平台因需符合法律要求，更改个人信息的存储时间：

- 为遵守适用的法律法规等有关规定；
- 为遵守法院判决、裁定或其他法律程序的规定；
- 为遵守相关政府机关或法定授权组织的要求；
- 讯飞AIUI开放平台有理由确信需要遵守法律法规等有关规定；
- 为执行相关服务协议或本政策、维护社会公共利益，为保护讯飞AIUI开放平台的客户、讯飞AIUI开放平台、其他用户或雇员的人身财产安全或其他合法权益所合理必需的用途。

在您终止使用讯飞AIUI开放平台后，讯飞AIUI开放平台会停止对您的信息的收集和使用，法律法规或监管部门另有规定的除外。

当讯飞AIUI开放平台的相关服务发生停止运营的情形时，讯飞AIUI开放平台将采取包括推送通知和公告形式在内的通知您，并在合理的期限内删除服务器中留存的您的个人信息或进行匿名化处理。

2. 数据安全措施

1）讯飞AIUI开放平台会采用符合业界标准的安全防护措施，包括建立合理的制度规范、安全技术来防止您的个人信息遭到未经授权的访问使用、修改，避免数据的损坏或丢失。例如，讯飞AIUI开放平台的网络服务采取了传输层安全协议等加密技术，通过https等方式提供浏览服务，确保用户数据在传输过程中的安全；我们采取加密技术（TLS、SSL）、匿名化处理和保护机制对用户个人信息进行加密保存，并通过隔离技术进行隔离；我们通过建立数据分类分级制度、数据安全管理规范、数据安全开发规范来管理规范个人信息的存储和使用；我们通过信息接触者保密协议等方式，仅允许有必要知晓这些信息的讯飞AIUI开放平台及讯飞AIUI开放平台关联方的员工、合作伙伴访问个人信息，并为此设置了严格的访问权限控制和监控机制，同时要求接触到您个人信息的所有人员履行相应的保密义务。如果未能履行这些义务，会被追究法律责任或被中止与讯飞AIUI开放平台的合作关系；我们会举办安全和隐私保护培训课程，加强员工对于保护个人信息重要性的认识。

2）我们已经通过了公安部网络安全等级保护三级认证，同时还获得了ISO27000认证。

3）我们会采取一切合理可行的措施，确保未收集无关的个人信息。我们只会在达成本政策所述目的所需的期限内保留您的个人信息，除非需要延长保留期或受到法律的允许。

4）互联网并非绝对安全的环境，而且电子邮件、即时通讯、及与其他用户的交流方式并未加密，我们强烈建议您不要通过此类方式发送个人信息。请使用复杂密码，协助我们保证您的账号安全。

5）互联网环境并非百分之百安全，讯飞AIUI开放平台将尽力确保或担保您发送给讯飞AIUI开放平台的任何信息的安全性。如果讯飞AIUI开放平台的物理、技术或管理防护设施遭到破坏，导致信息被非法授权访问、公开披露、篡改、或毁坏，导致您的合法权益受损，我们将承担相应的法律责任。

6）在不幸发生个人信息安全事件后，讯飞AIUI开放平台将按照法律法规的要求，及时向您告知：安全事件的基本情况和影响、讯飞AIUI开放平台已采取或将要采取的处置措施、您可自主防范和降低风险的建议、对您的补救措施等。讯飞AIUI开放平台将及时将事件相关情况以邮件、信函、电话、推送通知等方式告知您，难以逐一告知个人信息主体时，讯飞AIUI开放平台会采取合理、有效的方式发布公告。同时，讯飞AIUI开放平台还将按照监管部门要求，主动上报个人信息安全事件的处置情况。

## 六、您的权利

按照中国相关的法律、法规、标准，以及其他国家、地区的通行做法，我们保障您对自己的个人信息行使以下权利。

当您是使用讯飞AIUI开放平台的产品与/或服务的开发者时：

您可以参考下面的步骤进行相关操作：

1. 访问您的个人信息

您可以通过以下步骤访问昵称、电子邮箱、手机号、登录密码等基本信息：

1）进入讯飞AIUI开放平台网站，登录您的开放平台账号；

2）点击已登录的账号名称，点击基本资料菜单；

3）点击基本资料或安全设置；

4）查看所需信息。 讯飞AIUI开放平台是网站业务，具体操作可能随着版本迭代略有差异。如果您无法通过上述操作、页面访问这些个人信息，您可以通过讯飞AIUI开放平台-【技术支持】-【提交工单】，随时与我们联系。

2. 更正您的个人信息

您可以通过以下步骤更改昵称、性别、生日、所在地、手机号等基本信息：

1）进入讯飞AIUI开放平台网站，登录您的开放平台账号；

2）点击已登录的账号名称，点击基本资料菜单；

3）点击基本资料或安全设置栏；

4）更改所需信息。 不同版本的讯飞AIUI开放平台具体操作可能略有差异。当您发现我们处理的关于您的个人信息有错误时，您有权要求我们作出更正。如果您无法通过上述操作、页面更正这些个人信息，您可以通过讯飞AIUI开放平台-【技术支持】-【提交工单】，随时与我们联系。

3. 删除您的个人信息

您可以通过以下步骤删除实名认证信息： 请通过讯飞AIUI开放平台-【技术支持】-【提交工单】-【账号】-【实名认证】，提交删除申请。经过线下的核实，告知相应风险后，为您进行删除操作。根据相关法律，使用讯飞AIUI开放平台提供的人工智能云服务的必要条件是实名认证。若删除相关的实名认证信息，服务将停止。在以下情形中，您可以向我们提出删除个人信息的请求：

1）如果我们处理个人信息的行为违反法律法规；

2）如果我们收集、使用您的个人信息，却未征得您的同意；

3）如果我们处理个人信息的行为违反了与您的约定；

4）如果您不再使用我们的产品或服务，或您注销了账号；

5）如果我们不再为您提供产品或服务。 若我们决定响应您的删除请求，我们还将同时通知从我们获得您的个人信息的实体，要求其及时删除，除非法律法规另有规定，或这些实体获得您的独立授权。 当您从我们的服务中删除信息后，我们可能不会立即备份系统中删除相应的信息，但会在备份更新时删除这些信息。

4. 改变您授权同意的范围或撤回您的授权

您可以通过删除信息的方式改变您授权讯飞AIUI开放平台继续收集个人信息的范围或撤回您的授权。每个业务功能需要一些基本的个人信息才能得以完成。对于额外收集的个人信息的收集和使用，您可以随时给予或收回您的授权同意。当您撤回同意或授权后，讯飞AIUI开放平台无法继续为您提供撤回同意或授权所对应的服务，也不再处理您相应的个人信息。但您撤回同意或授权的决定，不会影响此前基于您的授权而开展的个人信息处理。

5. 注销账户

您可以通过以下步骤进行： 请通过讯飞AIUI开放平台-【技术支持】-【提交工单】-【账号】，提交注销账号申请。经过线下的核实，告知注销账号相应风险后，为您进行注销操作。 开放平台提供的产品服务需通过开放平台网站账号使用和管理，注销账号会导致该账号下全部服务停止。具体操作流程可参见：账号注销与删除流程

6. 获取个人信息的副本

您有权获取您的个人信息副本，您可以通过根据本政策第十条所述的方式联系与我们联系，我们将在十五日内对您的请求进行处理。

7. 响应您的上述请求

讯飞AIUI开放平台将采取适当的技术手段，保证您对于自己的个人资料可进行查询、补充、更正或删除，或通过讯飞AIUI开放平台相关产品或服务发布的反馈或投诉渠道申请讯飞AIUI开放平台对相关信息进行补充、更正或删除；讯飞AIUI开放平台收到您的申请后将按流程予以处理，为保障安全，按照流程，您可能需要提供书面请求，或以其他方式证明您的身份。讯飞AIUI开放平台可能会先要求您验证自己的身份，然后再处理您的请求。讯飞AIUI开放平台将在十五天内做出答复，对于您合理的请求，讯飞AIUI开放平台原则上不收取费用，但对多次重复、超出合理限度的请求，讯飞AIUI开放平台将视情收取一定成本费用。对于那些无端重复、需要过多技术手段（例如，需要开发新系统或从根本上改变现行惯例）、给他人合法权益带来风险或者非常不切实际（例如，涉及备份磁带上存放的信息）的请求，讯飞AIUI开放平台可能会予以拒绝。 如果您无法访问、更正或删除您的个人信息，或您需要访问、更正或删除您在使用讯飞AIUI开放平台时所产生的其他个人信息，或您认为讯飞AIUI开放平台存在任何违反法律法规或与您关于个人信息的收集或使用的约定，您可通过讯飞AIUI开放平台对外公布的相关产品或服务的官方反馈渠道与讯飞AIUI开放平台联系。
在以下情形中，我们将无法响应您的请求：

1）与我们履行法律法规规定的义务相关的；

2）与国家安全、国防安全直接相关的；

3）与公共安全、公共卫生、重大公共利益直接相关的；

4）与犯罪侦查、起诉、审判和执行判决等直接相关的；

5）我们有充分证据表明您存在主观恶意或滥用权利的；

6）出于您或其他个人的生命、财产等重大合法权益但又很难得到本人同意的；

7）响应您的请求将导致您或其他个人、组织的合法权益受到严重损害的；

8）涉及商业秘密的。

当您是使用调用了讯飞AIUI开放平台人工智能API/SDK产品的最终用户时：
您可以通过本政策第十条列明的联系方式与我们联系。我们保证您对于自己的个人信息可进行查询、补充、更正或删除，或通过讯飞AIUI开放平台相关产品或服务发布的反馈或投诉渠道申请讯飞AIUI开放平台对相关信息进行补充、更正或删除；讯飞AIUI开放平台收到您的请求后将按“7.响应您的上述请求”的规则流程予以处理。

## 七、我们如何处理儿童的个人信息

讯飞AIUI开放平台非常重视对儿童个人信息的保护。

1. 讯飞AIUI开放平台根据国家相关法律法规的规定保护未成年人的个人信息。尽管当地法律和习俗对未成年人的定义不同，但我们将不满18周岁的任何人均视为未成年人。
2. 我们的产品或服务主要面向成年人。但若您是未成年人，根据相关法律法规的规定，在注册、登录、使用讯飞AIUI开放平台产品与/或服务前，应事先由您监护人陪同阅读本政策并取得您的监护人的书面同意。若您是未成年人的监护人，当您对您所监护的未成年人的个人信息有相关疑问时，请通过第十条中所述的联系方式与我们联系。
3. 对于可能涉及的不满14周岁的儿童个人信息，我们进一步采取以下措施予以保障：

1）对于收集到的儿童个人信息，我们除遵守本政策关于用户个人信息的约定外，还会秉持正当必要、知情同意、目的明确、安全保障、依法利用的原则，严格遵循《儿童个人信息网络保护规定》等法律法规的要求进行存储、使用、披露，且不会超过实现收集、使用目的所必须的期限，到期后我们会对儿童个人信息进行删除或匿名化处理。我们还会制定儿童个人信息保护的内部专门制度，指定专人负责儿童个人信息保护。

2）当您作为监护人为被监护的儿童选择使用讯飞AIUI开放平台产品与/或服务时，我们可能需要向您收集被监护的儿童个人信息，用于向您履行相关服务之必要。在具体服务中需要向您收集儿童个人信息的，我们会事先取得您的明示同意，并告知您收集的目的和用途。如果您不提供前述信息，您将无法享受我们提供的相关服务。您作为监护人应当正确履行监护职责，保护儿童个人信息安全。若儿童本人需要注册或使用我们的产品与/或服务，您应正确引导并予以监护。

3）儿童或其监护人有权随时访问和更正儿童个人信息，还可以向我们提出更正和删除的请求。如您对儿童个人信息相关事宜有任何意见、建议或投诉、举报，请通过第十条所述方式联系我们，我们会根据您的要求删除相关数据。此外，如果我们发现在未事先获得可证实的父母同意的情况下收集了儿童的个人信息，也会设法尽快删除相关数据。

## 八、您的个人信息如何在全球范围转移

原则上，我们在中华人民共和国境内收集产生的个人信息，存储在中华人民共和国境内。在获得您的授权同意后，您的个人信息可能会被转移到您使用产品与/或服务所在国家/地区的境外管辖区，或者受到来自这些管辖区的访问。此类管辖区可能设有不同的数据保护法，我们会遵守管辖区内相关法律法规的要求确保您的个人信息得到充分保护。如此类管辖区未设立相关法律，我们会确保您的个人信息得到在中华人民共和国境内足够同等的保护。例如，我们会请求您对跨境转移个人信息的同意，或者在跨境数据转移之前实施数据去标识化等安全举措。

## 九、本隐私权政策如何更新

讯飞AIUI开放平台的隐私权政策可能变更。

1.未经您明确同意，讯飞AIUI开放平台不会削减您按照本隐私权政策所应享有的权利。讯飞AIUI开放平台会在专门页面上发布对隐私权政策所做的任何变更。同时讯飞AIUI开放平台会将本政策的旧版本存档，供您查阅。

2.对于重大变更，讯飞AIUI开放平台还会提供更为显著的通知，包括讯飞AIUI开放平台会通过网站公示的方式进行通知甚至向您提供弹窗提示。

本政策所指的重大变更包括但不限于：

- 讯飞AIUI开放平台的服务模式发生重大变化。如处理个人信息的目的、处理的个人信息类型、个人信息的使用方式等；
- 讯飞AIUI开放平台在控制权等方面发生重大变化。如并购重组等引起的所有者变更等；
- 个人信息共享、转让或公开披露的主要对象发生变化；
- 您参与个人信息处理方面的权利及其行使方式发生重大变化；
- 讯飞AIUI开放平台负责处理个人信息安全的责任部门、联络方式及投诉渠道发生变化时；
- 个人信息安全影响评估报告表明存在高风险时；
- 伴随政策或法律发布实施，为响应国家政策或者法律规范，做出变更。

## 十、如何联系我们

如您在使用讯飞AIUI开放平台的过程中对本隐私政策有任何疑问或建议，请通过以下联系方式与我们联系：

工 单：讯飞AIUI开放平台-【联系我们】-【提交工单】

电 话：400-0199-199

传 真：0551-65331801 / 65331802
为保障我们高效处理您的问题并及时向您反馈，需要您提交身份证明、有效联系方式和书面请求及相关证据，我们会在验证您的身份后处理您的请求。一般情况下，我们将在十五天内回复。如果您对我们的回复不满意，特别是您认为我们的个人信息处理行为损害了您的合法权益，您还可以通过以下外部途径寻求解决方案：向【讯飞住所地有管辖权的法院提起诉讼】。
