---
title: 音频传输协议
---

::: info 概述
上位机可通过网络与RK3588多模态盒子建立音频传输通道，可参照开发包中的[Android示例代码](https://www.yuque.com/iflyaiui/zzoolv/xk9rpv "Android示例代码")实现。
:::

## 音频传输协议

### 概述

上位机可以通过建立tcp连接来获取到实时唇形降噪后的音频数据。

**设备IP**：如果盒子为动态ip，可通过发送串口指令来获取ip，详见[多模态麦克风和摄像头状态查询指令](/hardware/rk3588-mm/semantic-protocol "发送串口") 。
**指定端口**：9080

### 消息格式

消息格式与串口协议类似，唯一不同点为消息数据长度位从2个字节扩充到4个字节。

|  |  |  |
| --- | --- | --- |
| **字节** | **值** | **含义说明** |
| 0 | 0xA5 | 同步头 |
| 1 | 0x01 | 用户ID |
| 2 | 0xXX | 消息类型 |
| 3~6 | 0xXXXXXXXX | 消息数据长度 |
| 7~8 | 0xXXXX | 消息ID |
| 9~n | 消息数据 | 消息数据 |
| n+1 | 0xXX | 内部校验码 |

### 通信规则

- 单工通信，盒子连续下发音频帧；
- 语音模组下发消息，上位机负责接收解析消息；
- 建立socket连接之后，盒子即开始下发音频帧；

### 通信格式

通信格式定义了音频帧消息，详细如下：

|  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| **分类** | **同步头** | **用户ID** | **消息类型** | **消息长度** | **消息ID** | **消息数据** | | | | | | | | | | | | | | **校验码** |
| **字节** | 0 | 1 | 2 | 3~6 | 7~8 | 9 | | 10 | | 11~12 | | 13~16 | | | | 17~n | | | | n+1 |
| **音频帧** | 0xA5 | 0x01 | 0x0a | 同上 | 同上 | VAD（端点检测） | | 通道号 | | 0x00 | | 帧号 | | | | 音频 | | | | 0x00 |

#### 消息长度：

数据格式中3-6字节为消息数据长度，消息长度编码为小端模式，即第3字节存储低字节，第6字节存储高字节。如确认消息中消息数据有4字节，则消息长度为4，编码到3-6字节就是0x04 0x00 0x00 0x00

#### 消息ID：

数据格式中7-8字节为消息ID，与消息长度类似，也是小端模式编码。可以使用消息ID过滤因超时重发导致的重复消息。两字节长度的消息ID取值0-65535，所以在实际使用中需要循环使用，具体实现可以参考Android平台上的源码实现。

#### 校检码：

校验位固定为0x00

### 音频帧消息

消息数据中包含vad状态、音频帧编号、pcm音频

#### vad状态

- 0 静音片段
- 1 开始说话
- 2 持续说话
- 3 结束说话

#### 通道号（仅多人多模版本）

标记当前音频对应哪一路说话人。

#### 音频帧号

编码为小端模式，即第13字节存储低字节，第16字节存储高字节。接收到的音频帧号应为连续递增的数字。

#### 音频数据

音频数据格式为16k 16bit 单通道
