---
title: RTOS系统SDK接入
source_url: https://aiui-doc.xf-yun.com/project-1/doc-802/
---

概述

本文档介绍使用RTOS系统对接极速超拟人交互的具体步骤和注意事项。

[**- 1、接入说明>>>点击跳转**](#接入说明)
    [**- 2、SDK介绍>>>点击跳转**](#SDK介绍)

[**- 3、参数配置说明>>>点击跳转**](#参数配置说明)
  [**- 4、功能模块说明>>>点击跳转**](#功能模块说明)

[**- 5、快速集成体验>>>点击跳转**](#快速集成体验)
  [**- 6、注意事项>>>点击跳转**](#注意事项)

[**- 7、名词解释>>>点击跳转**](#名词解释)

## 接入说明

针对`RTOS系统`对接极速超拟人交互需求，AIUI平台进行基础API封装提供下方SDK对接文档。

`示例工程下载`
下载[【附件】AIUI极速超拟人交互源码\_v2.0.zip](/media/attachment/2025/07/AIUI%E6%9E%81%E9%80%9F%E8%B6%85%E6%8B%9F%E4%BA%BA%E4%BA%A4%E4%BA%92%E6%BA%90%E7%A0%81_v2.0.zip)进行对接开发，解压密码:123456

## SDK介绍

- SDK接口说明：

  | 名称 | 说明 |
  | --- | --- |
  | aiui\_init | 初始化AIUI实例 |
  | aiui\_start | 开启会话，一般在唤醒或者按键响应之后调用 |
  | aiui\_send\_audio | 发送音频数据（1ch 16k 16bit pcm音频数据流, 建议每次发送40ms音频量, 也就是1280字节） |
  | aiui\_stop | 停止数据发送, 断开会话 |
  | aiui\_uninit | 销毁AIUI交互实例, 释放相应资源 |

  - aiui 事件回调函数原型:
    `typedef void (*aiui_event)(const void *user_param, aiui_callback_event_t *event);`
    - user\_param：用户在调用 `aiui_init` 函数传入的自定义参数
    - event：事件数据结构体指针
      - event\_type: 事件类型
      - result: 事件类型对应的数据结果. 具体的参见 `demo.c` 中 `process_aiui_event` 函数中的解析流程.
- SDK调用流程：

  - 持续对话: 适用于有回消且持续对话的场景, 通常使用唤醒词触发流程
    > 初始化(`aiui_init`) `-->` 启动会话(`aiui_start`) `-->` 写音频(`aiui_send_audio`) `-->` 回调收到tts音频送到播放器播放.
    >
    > - `-->` 若收到云端 Vad:Bos 前端点事件, 则清空当前播放的tts音频流, 打断停止播放
    > - `-->` 若收到云端错误码(比如触发敏感词审核), 则关闭会话(`aiui_stop`), 如需开启新会话则调用`aiui_start`.
    > - `-->` 若不再需要交互, 释放资源(`aiui_uninit`)
  - 单次交互: 适用于无回消, 或按键触发交互的场景
    > 初始化(`aiui_init`) `-->` 按键触发启动会话(`aiui_start`) `-->` 写音频(`aiui_send_audio`) `-->` 回调收到tts音频送到播放器播放, 若收到最后一帧音频(dts==2)时断开会话(aiui\_stop)
    >
    > - `-->` 如需继续交互或者等按键再次触发时, 再次启动会话(`aiui_start`) `-->` …
    > - `-->` 若不再需要交互, 释放资源(`aiui_uninit`)
- 源代码说明（SDK以源码方式提供, 需要直接将源文件加入到工程中编译）:

  | 头文件 | 内容说明 |
  | --- | --- |
  | aiui\_api.h | aiui交互接口 |
  | aiui\_log.h | log打印接口 |
  | aiui\_socket\_api.h | socket接口的二次封装, 某些平台需要在.c文件自行实现相应函数 |
  | aiui\_http\_api.h | http相关接口, 调用 aiui\_socket\_api.h 实现. |
  | aiui\_websocket\_api.h | websocket相关接口, 基于 aiui\_http\_api.h 实现, 若所处设备平台提供了websocket接口, 可将 aiui\_websocket\_api.c 中的实现指向平台websocket接口 |
  | aiui\_message\_parse.h | 对云端下发的json数据进行解析, 解析出识别(iat), 语义(nlp), 合成(tts)结果 |
  | base64.h, cjosn.h, md5.h, sha256.h | base64编解码, json解析以及Hash计算。如果与系统本身自带的函数有冲突, 先删掉, 然后在代码中引用系统自带接口即可 |

  与头文件对应的`.c`文件在`src/aiui`目录下。

## 参数配置说明

在 `tool/deploy/bin/aiui.json` 配置文件中定义了SDK配置参数

```json
{
    "login": {
        "appid": "",
        "key": "",
        "api_secret": ""
    },
    "global": {
        "scene": "main_box",
        "aiui_ver": "3",
        "uid": "12345678abcdefgh"
    },
    "tts": {
        "voice_name": "",
        "data_encoding": "raw"
    }
}
```

|  |  |  |  |  |
| --- | --- | --- | --- | --- |
| **模块名称** | **模块说明** | **参数名称** | **是否必传** | **参数和取值说明** |
| login | 登录参数 | appid | 是 | AIUI应用信息appid |
| key | 是 | AIUI应用信息appKey |
| api\_secret | 是 | AIUI应用信息apiSecret |
| global | 全局参数 | scene | 是 | **AIUI应用情景模式** 示例：main\_box |
| aiui\_ver | 是 | **AIUI交互链路指定** 3：极速交互 |
| uid | 是 | **用户唯一标识** 不超过32字符长度（数字、字母） |
| tts | 合成控制参数 | voice\_name | 是 | **合成发音人** x5\_lingxiaoyue\_flow |
| data\_encoding | 是 | **合成音频格式** raw：原始pcm音频流 |
|

## 功能模块说明

| 模块 | 说明 |
| --- | --- |
| 录音实现 | 实现Ubuntu环境系统录音处理，提供 1ch 16K 16bit PCM音频录音参考（开发者可基于该实现逻辑参考实现自己设备端录音实现）, linux 录音可参考 `src/audio_player` |
| socket通信 | 定义在 `aiui_socket_api.c` 中的接口实现websocket通信（开发者可基于自己设备平台做相应修改，大部分平台都不需要适配可直接使用） |
| 播放实现 | 实现Ubuntu环境系统播放器处理，支持播放 1ch 16K 16bit合成pcm音频流（ 开发者可基于该实现逻辑参考适配自己设备端播放器控制）, linux 播音可参考 `src/audio_recorder` |
| OS相关接口 | 定义在 `aiui_wrappers_os.h` 中, 包括内存分配与释放/信号量/锁和线程等接口, 需要开发者针对特定的平台实现。`aiui_os_linux.c` 即为针对linux实现的参考示例代码 |
| 加密交互 | 若需要对流量进行加密, 则需要提供依赖mbedtls实现SSL加密通信方式（程序默认关闭不启用）, 在设备端环境支持的情况下开发者如需使用SSL, 可以在 aiui\_socket\_api.c 中的将 `AIUI_SUPPORT_SSL` 宏打开。 |

## 快速集成体验

- 在Ubuntu linux 快速体验

  - 下载SDK开发包
  - 安装必需软件：

    ```
    sudo apt install cmake libjack-jackd2-dev libasound2-dev pkg-config libpulse-dev
    ```
  - 编译、运行：

    ```
    cd aiui_embedded_sdk
    mkdir build
    cd build
    cmake ..
    make
    cd ../tool/deploy/bin/
    ./aiui_demo
    ```
  - 语音直接对话交互体验

    > `aiui_demo` 会在启动后读取设备默认的声卡, 使用1c16k16b参数读取麦克风音频送入云端, 并将收到的TTS音频通过声卡播放出来。

### 注意：

非linux平台, 拷贝 src/aiui 源码到设备, 适配 aiui\_wrapper\_os.h 中的内存分配释放/信号量/线程接口，主要需要注意：

1、录音 适配；

2、websocket 通信接口适配（若平台没有websocket实现, 且平台支持标准 BSD socket 也可使用SDK自带的实现）；

3、播放器 适配：播放TTS音频流。

## 注意事项

- 设备与云端的系统时间误差不应超过`+-3`分钟, 否则设备在发起连接时会失败, 云端会校验当前时间与设备之间的差值, 超过指定的误差会被拒绝连接.

  > - 具体的连接错误信息可以在日志打印中查看.
  >   - 常见的时间误差较大在连接时, 云端会返回 `403 Forbidden`.
  >   - 若是appid信息授权错误, 云端会返回 `401 Unauthorized`.
  > - 所以最佳实践是设备在联网成功后先对设备进行校时(比如使用NTP校时), 校时成功后再调用AIUI.
  >   另外通过校时也可以初步判断网络的连通性, 如果校时都不成功, 那基本可以断定网络是不通的, 也没必要调用AIUI了.
- 极速交互只支持音频上传, 下发TTS音频播报. **不支持**文本交互和文本合成.
- 调用 `aiui_start` 到收到 `AIUI_EVENT_CONNECTED_TO_SERVER` 事件会有一定延迟, 所以在调用 `aiui_start` 后, 开始采集录音并保存到缓存队列中,
   收到 `AIUI_EVENT_CONNECTED_TO_SERVER`, 才开始从缓存队列中获取数据, 调用 `aiui_send_audio` 向云端发送数据,
   收到云端错误码(通常是命中审核,敏感词类, 服务异常)应主动断连(`aiui_stop`), 停止发送数据。
   若需要继续交互, 请在 `aiui_stop` 之后再次调用 `aiui_start`.
- 场景参数scene设置。一般地, 对于平台上创建的场景A, scene=A表示使用正式环境, scene=A\_box则会使用测试环境。示例 main\_box、main。
- 送入云端的音频应该是做过回声消除的音频, 否则设备会陷入自播自答的情况. 若设备没有接入回消算法, 可联系我司提供回消算法技术支持 [aiui\_support@iflytek.com](mailto:aiui_support@iflytek.com)

## 名词解释

| sub 名称 | 说明 |
| --- | --- |
| event | 云端下发的事件, 通常是人声Vad事件. Bos: 是开始说话; Eos: 是结束说话 |
| iat | 识别结果. |
| cbm\_tidy | 语义规整结果：请求包含多个问题时, 大模型会进行关键信息提取做意图拆分 |
| cbm\_semantic | 结构化语义结果：提供技能匹配结构化结果。当语义规整中吧请求结果拆分成多个意图时，可通过 `payload.cbm_meta.text` 中 `intent` 取值当前结果对应哪个意图。 |
| nlp | 大模型语义结果：流式下发 |
| tts | 合成结果：流式下发合成音频流 |
