---
title: AIUI SDK 隐私政策
---

发布日期：2023年11月15日
生效日期：2023年11月15日

**AIUI SDK是科大讯飞股份有限公司（以下简称“科大讯飞”或“我们”）为开发者提供人机交互解决方案的软件开发工具包（SDK）。开发者将AIUI SDK集成到其自行开发的产品与/或服务中并向最终用户提供后，最终用户的相关个人信息将被共享至科大讯飞并由科大讯飞基于为最终用户提供AIUI SDK基本功能的目的进行处理。《AIUI SDK隐私政策》（以下简称“本政策”）旨在帮助开发者及最终用户了解科大讯飞处理最终用户个人信息的详情。除另有说明外，本政策所用术语和缩略词与[《AIUI开放平台隐私政策》](/legal/aiui-platform-privacy) 中的术语和缩略词涵义相同，与[《AIUI开放平台隐私政策》](/legal/aiui-platform-privacy) 如有不一致之处，以本政策为准；本政策未载明之处，则参照适用[《AIUI开放平台隐私政策》](/legal/aiui-platform-privacy) 。**

**特别说明：
1.如您是开发者，您应承诺：
1）处理最终用户个人信息的过程中，遵守可适用的法律法规和国家规范性文件，包括但不限于《中华人民共和国网络安全法》《中华人民共和国数据安全法》《中华人民共和国个人信息保护法》《App违法违规收集使用个人信息行为认定方法》《GB/T35273-2020信息安全技术 个人信息安全规范》等。
2）向最终用户告知其使用的产品与/或服务中使用了科大讯飞提供的AIUI SDK服务，且最终用户的个人信息会共享至科大讯飞（包括告知共享的目的、共享方式和共享的个人信息种类）。同时在改产品与/或服务的隐私政策中提供一个链接，使其指向本政策。
3）如果开发者开发的产品与/或服务的最终用户是未满14周岁的未成年人，请开发者务必确保获得最终用户的父母或其他监护人对于AIUI SDK处理最终用户相关个人信息的授权同意。
4）已向最终用户提供易于操作的用户权利实现机制，包括告知最终用户如何行使知情、查阅、复制、更正、删除、补充、转移等可适用法律法规要求的各项权利。
2.如您是最终用户，您应知晓：
1）本政策阐述了AIUI SDK如何处理最终用户个人信息的详情，但不覆盖开发者开发的集成了AIUI SDK的产品与/或服务处理最终用户个人信息的全部场景，并且我们并不了解或控制其具体的使用行为，因此也不为其行为负责。我们建议您认真阅读开发者提供的产品与/或服务相关的隐私政策，在确认充分了解并同意他们如何收集、使用您的个人信息后再使用开发者的产品与/或服务。
2）您具体获得的AIUI SDK服务内容由开发者根据其产品与/或服务的需要进行选择，AIUI SDK可能获得的个人信息取决于您所使用的开发者向您提供的产品与/或服务的具体类型/版本以及您所使用设备的类型/版本。
3）若您是儿童，请务必通知您的父母或其他监护人共同阅读本政策，并请您在使用AIUI SDK服务前，取得您的父母或其他监护人的同意。
4）若您是儿童的父母或其他监护人且您监护的儿童本人需要使用我们的AIUI SDK服务，在使用前，请您务必仔细阅读本政策，并在确认充分理解并同意全部条款后再允许、指导、监督您监护的儿童使用。**

本政策将帮助开发者及最终用户了解以下内容：
一、我们如何收集和使用最终用户的个人信息
二、我们如何委托处理、共享、转让、公开披露最终用户的个人信息
三、我们如何保护最终用户的个人信息
四、我们如何存储最终用户的个人信息
五、最终用户如何实现管理个人信息的权利
六、我们如何保护未成年人的个人信息
七、最终用户的个人信息如何在全球范围内转移
八、我们如何更新本政策
九、如何联系我们

# 一、我们如何收集和使用最终用户的个人信息

**1.最终用户在使用AIUI SDK服务期间，我们收集的个人信息种类、明细、处理目的的详情如下所示：**

| 个人信息种类 | 个人信息明细 | 使用目的 | 说明 | 配置方式 |
| --- | --- | --- | --- | --- |
| 设备信息 | **可选信息**：MAC地址（Android，Linux和Windows设备）。 **必需信息**：局域网IP地址（Android, iOS, Linux和Windows） | MAC地址用于授权计量。局域网IP用于IPv4/IPv6网络判断 | 在收集到最终用户的MAC地址信息后来提供能力授权服务时，均会对其进行特殊处理，使其在不借助额外信息的情况下，无法根据该信息逆推定位到最终用户的设备。 局域网IP用于判断设备当前所处的是IPv4还是IPv6网络，以用于决策连接对应网络版本的服务器，不会上传到云端 | 可以通过以下方法阻止获取MAC地址： Android: AIUISetting.setSystemInfo(“net.mac”, “xxxxxx”)   Linux/Windows: AIUISetting::setSystemInfo(“net.mac”, “xxxxxx”)  开发者自行保证每个终端上net.mac字段的唯一性。  局域网IP获取不可关闭。 |
| 位置信息 | **可选信息**：GPS坐标（仅限Android设备） | 提供位置相关的语义理解服务，如天气查询，地图服务等 | SDK默认不获取位置信息 | Android平台在调用AIUIAgent.createAgent之前调用AIUISetting.setLocationEnable控制是否获取。 开启： AIUISetting.setLocationEnable(true) 关闭： AIUISetting.setLocationEnable(false) |
| 公共存储 | **必需信息**：/sdcard/AIUI目录（Android，Linux和Windows设备） | 存储和读取生成的客户端标识，DNS缓存，以及生成调试日志 | 生成的客户端标识用于服务计量授权，我们会对其进行特殊处理，使其在不借助额外信息的情况下，无法根据该信息逆推定位到最终用户的设备。调试日志只在打开保存日志开关时才会生成以用于排查问题，默认为关闭状态 | Android平台可以自行设置AIUI目录路径以避免读写公共存储。方法： AIUISetting.setAIUIDir(“app/private/data/dir”)  调试日志设置方法： Android： 打开： AIUISetting.setNetLogLevel(LogLevel.debug) 关闭： AIUISetting.setNetLogLevel(LogLevel.none)    Linux/Windows:  打开： AIUISetting::setNetLogLevel(LogLevel::aiui\_debug) 关闭： AIUISetting.setNetLogLevel(LogLevel.aiui\_none) |

**2.最终用户在使用AIUI SDK服务期间，我们对最终用户设备相关权限调用的详情如下所示：**

| 系统权限 | 系统 | 是否可选 | 使用目的 | 申请时机 |
| --- | --- | --- | --- | --- |
| 网络访问 | Android、iOS、Linux、Windows | 否 | SDK授权请求，云端服务（语音识别、语音合成和语义理解）使用 | 非敏感权限，在需要使用云端服务时。如初始化时的授权请求，业务数据上传 |
| 读写存储 | Android、iOS、Linux、Windows | 否 | 写入生成的客户端标识，DNS缓存，调试日志等信息到SD卡/沙盒文件/本地存储中，或者从中读出这些信息 | 在调用需要该权限的SDK功能时。例如为最终用户生成标识后保存时申请使用 |
| 录音权限 | Android、iOS | 否 | 用于SDK采集音频，提供语音唤醒、语音识别功能 | 开启语音唤醒、语音识别时 |
| 网络状态 | Android | 否 | 用于判断网络是否可用 | 初始化、语音识别时 |
| 定位权限 | Android | 是 | 位置相关语义服务 | 使用位置相关语义服务时，如查某地的天气，导航路径规划 |

**3.个人信息处理说明**
（1）最终用户需求响应
当最终用户就AIUI SDK服务有关问题向我们进行咨询、投诉、举报时，我们需要最终用户提供必要的个人信息以核验身份。为便于与最终用户联系并解决问题，我们可能会保存与最终用户的通信/通话记录及相关内容（包括设备信息、联系方式等）。

（2）统计与研究
我们使用收集到的信息保障并改进我们的业务运营，例如评估、维护和改进产品和服务的性能；当我们的系统发生故障时，我们会记录和分析系统故障时产生的信息，优化我们的相关服务；为迭代和开发新的产品和服务，我们可能对收集的信息加以统计分析辅助决策，提高产品或服务质量，推出对用户有帮助的创新产品或服务提升，但形成的数据分析结果不包含最终用户的任何身份识别信息。同时，根据适用的法律法规，我们可能会对最终用户的个人信息进行技术处理，使得根据该信息无法精确识别到用户个人，并对技术处理后的信息进行匿名化或去标识化的学术研究或统计分析（包括使用匿名化或去标识化后的信息进行模型算法的训练），以更好地提升产品功能和服务能力。

**4.征得授权同意的例外**
根据相关法律法规规定，以下情形中处理最终用户的个人信息无需征得同意：
（1）为订立、履行个人作为一方当事人的合同所必需，或者按照依法制定的劳动规章制度和依法签订的集体合同实施人力资源管理所必需；
（2）为履行法定职责或者法定义务所必需；
（3）为应对突发公共卫生事件，或者紧急情况下为保护自然人的生命健康和财产安全所必需；
（4）为公共利益实施新闻报道、舆论监督等行为，在合理的范围内处理个人信息；
（5）依照本法规定在合理的范围内处理个人自行公开或者其他已经合法公开的个人信息；
（6）法律、行政法规规定的其他情形。

# 二、我们如何共享、转让、公开披露最终用户的个人信息

**1.共享**
我们不会与第三方（包括公司、组织和个人）共享最终用户的个人信息，但以下情况除外：
（1）在获取明确同意的情况下共享：获得最终用户的明确同意后，我们会与第三方共享最终用户的个人信息。
（2）在法定情形下的共享：我们可能会根据法律法规规定、诉讼争议解决需要，或按行政、司法机关依法提出的要求，对第三方共享最终用户的个人信息。
（3）与授权合作伙伴共享：仅为实现本政策中声明的目的，我们的某些服务将由我们和授权合作伙伴共同提供。我们可能会与合作伙伴共享最终用户的某些个人信息，以提供更好的客户服务和用户体验。我们仅会出于合法、正当、必要、特定、明确的目的共享最终用户的个人信息，并且只会共享提供服务所必要的个人信息。我们的合作伙伴无权将共享的个人信息用于任何其他用途。目前，我们的授权合作伙伴包括以下类型：
广告主与/或其委托的代理商、下游流量供应商。未经最终用户授权，我们不会将最终用户的个人信息与前述合作伙伴共享，但我们可能会将经处理无法识别最终用户的身份且接收方无法复原的信息（例如经去标识化或匿名化处理的设备信息和用户画像）与前述合作伙伴共享，以帮助合作伙伴进行广告合作/广告监测/广告发送。我们会通过签署保密协定、数据协议等方式，要求合作伙伴采取严格的数据隐私保护措施，在最终用户授权范围内处理数据，保护最终用户隐私。

**2.转让**
我们不会将最终用户的个人信息转让给任何第三方（包括公司、组织和个人），但以下情况除外：
（1）在获取明确同意的情况下转让；
（2）根据适用的法律法规、法律程序的要求、强制性的行政或司法要求所必须的情况下进行转让；
（3）在本产品服务提供者发生合并、收购或破产清算情形，或其他涉及合并、收购或破产清算情形时，如涉及到个人信息转让，我们会告知最终用户接收方的名称或者姓名和联系方式，并要求新的持有最终用户个人信息的接收方继续受本政策的约束，对于接收方变更原先的处理目的、处理方式的，我们将要求该接收方重新向最终用户征求授权同意。

**3.公开披露**
我们仅会在以下情况下，公开披露最终用户的个人信息：
（1）获得最终用户单独同意或基于最终用户的主动选择；
（2）法律、法律程序、诉讼或政府主管部门强制性要求。
（3）如果我们确定最终用户出现违反法律法规或严重违反本产品相关协议规则的情况，或为保护本产品及其关联公司用户或公众的人身财产安全免遭侵害，我们可能依据法律法规或本产品相关协议规则披露关于最终用户的个人信息，包括相关违规行为以及本产品已对最终用户采取的措施。

**4.共享、转让、公开披露个人信息时事先征得授权同意的例外**
以下情形中，共享、转让、公开披露最终用户的个人信息无需事先征得最终用户的授权同意。
（1）与我们履行法律法规规定的义务相关的；
（2）与国家安全、国防安全直接相关的；
（3）与公共安全、公共卫生、重大公共利益直接相关的；
（4）与刑事侦查、起诉、审判和判决执行等直接相关的；
（5）出于维护最终用户或其他个人生命、财产等重大合法权益但又很难得到本人同意的；
（6）最终用户自行向社会公众公开的个人信息；
（7）从合法公开披露的信息中收集个人信息的，如合法的新闻报道、政府信息公开等渠道。

请知悉：根据法律规定，共享、转让、公开披露经匿名化处理的个人信息的，不属于个人信息的对外共享、转让及公开披露行为，对此类数据的保存及处理将无需另行向最终用户通知并征得最终用户的同意。

# 三、我们如何保护最终用户的个人信息

我们非常重视用户的隐私和个人信息保护，也会采取合理的措施保护用户的个人信息。除法律法规规定或本政策另有约定的情形外，我们将运用各种安全技术和程序建立完善的管理制度来保护最终用户的个人信息，以免遭受未经授权的访问、使用或披露。未经用户许可我们不会向第三方公开、透露用户个人信息，并会对相关信息采用专业加密存储与传输方式，保障用户个人信息的安全。如最终用户希望了解更多，请查阅[《AIUI开放平台隐私政策》](/legal/aiui-platform-privacy)“我们如何保护您的个人信息”章节，我们将采取该章节中所列明的数据安全措施，保护最终用户的个人信息。

# 四、我们如何存储最终用户的个人信息

AIUI SDK仅面向于中国大陆地区（仅为本政策之目的，不包含香港特别行政区、澳门特别行政区和台湾地区）提供。原则上，我们在中华人民共和国境内收集产生的个人信息，存储在中华人民共和国境内，不会进行跨境传输。
1.存储信息的地点
科大讯飞遵守法律法规的规定，收集的有关最终用户的信息和资料将保存在中华人民共和国境内大陆地区科大讯飞的服务器上。以下情形除外：
• 法律法规有明确规定；
• 获得最终用户的明确授权；
• 最终用户通过互联网进行跨境交易等个人主动行为。
2.存储信息的期限
最终用户在使用AIUI SDK服务期间，我们将为实现本政策所述处理目的所必需的时间内保留最终用户的个人信息，除非可适用的法律法规或国家规范性文件另有规定。具体参考法律包括：
（1）《中华人民共和国网络安全法》第三章第二十一条规定：采取监测、记录网络运行状态、网络安全事件的技术措施，并按照规定留存相关的网络日志不少于六个月。
（2）《中华人民共和国电子商务法》第二章第三十一条规定：商品和服务信息、交易信息保存时间自交易完成之日起不少于三年；法律、行政法规另有规定的，依照其规定。
在超过上述期限，或最终用户主动要求删除个人信息或注销账号后，我们将根据适用法律法规的要求尽快删除最终用户的个人信息，除非可适用的法律法规或国家规范性文件要求在更长的期间内保留这些信息。但在下列情况下，我们因需符合法律要求，会更改个人信息的存储时间：
• 为遵守适用的法律法规等有关规定；
• 为遵守法院判决、裁定或其他法律程序的规定；
• 为遵守相关政府机关或法定授权组织的要求；
• 我们有理由确信需要遵守法律法规等有关规定；
• 为执行相关服务协议或本政策、维护社会公共利益，为保护科大讯飞的客户、科大讯飞、其他用户或雇员的人身财产安全或其他合法权益所合理必需的用途。

在开发者因版本更新等相关情况而终止集成AIUI SDK后，我们将停止对最终用户个人信息的收集和使用，法律法规或监管部门另有规定的除外。
当AIUI SDK的相关服务发生停止运营的情形时，我们将采取包括发送通知和公告形式通知开发者，并建议开发者停止集成AIUI SDK服务。

# 五、最终用户如何实现管理个人信息的权利

1.按照中国相关的法律、法规、标准，最终用户在个人信息处理活动中享有若干权利，具体包括：
• 对个人信息处理享有知情权、决定权，有权限制或者拒绝他人对最终用户的个人信息进行处理，法律、行政法规另有规定的除外；
• 有权向个人信息处理者查阅、复制最终用户的个人信息，法律另有规定情形的除外；
• 有权请求将最终用户的的个人信息转移至其指定的个人信息处理者；
• 发现个人信息不准确或不完整的，有权请求个人信息处理者更正、补充；
• 有权请求删除个人信息；
• 有权要求个人信息处理者对其个人信息处理规则进行解释说明。

2.我们保障最终用户对自己的个人信息行使前述权利，并提供相关操作路径，具体地，请按照《[《AIUI开放平台隐私政策》](/legal/aiui-platform-privacy)中的“您的权利”章节内容进行操作。

# 六、我们如何保护未成年人的个人信息

1.AIUI SDK的产品和服务主要面向成年人。
2.如果我们在向最终用户提供给服务的过程中，收集到了儿童的个人信息，将采取以下措施予以保障：对于收集到的儿童个人信息，我们除遵守本政策关于用户个人信息的约定外，还会秉持正当必要、知情同意、目的明确、安全保障、依法利用的原则，严格遵循《儿童个人信息网络保护规定》等法律法规的要求进行存储、使用、披露，且不会超过实现收集、使用目的所必须的期限，到期后我们会对儿童个人信息进行删除。

# 七、最终用户的个人信息如何在全球范围转移

我们在中华人民共和国境内收集产生的个人信息，会存储在中华人民共和国境内，不会进行跨境传输。

# 八、我们如何更新本政策

为提供更好的服务，AIUI SDK将不时更新与变化，我们会适时对本政策进行修订，这些修订构成本政策的一部分。但是未经最终用户明确同意，我们不会削减最终用户按照本政策所应享有的权利。
如本政策发生重大变更，我们会在讯飞AIUI开放平台网站发出更新版本，面向开发者和最终用户公示。若开发者不同意该变更可停止集成并使用AIUI SDK服务，若开发者继续集成并使用AIUI SDK服务，即表示开发者同意受修订后的本政策的约束，并将此变更通知最终用户，获取最终用户对此变更的完整、合法、在使用AIUI SDK服务期间持续有效的授权同意。若最终用户不同意该等变更，可以通过在开发者提供的产品与/或服务内，通过注销、关闭相关权限开关等方式，停止使用AIUI SDK服务，开发者应向用户提供相应实现机制；若最终用户继续使用AIUI SDK服务，即表示最终用户同意受修订后的本政策的约束。
本政策所指的重大变更包括但不限于：
（1）我们的服务模式发生重大变化。如处理个人信息的目的、处理的个人信息的类型、个人信息的使用方式等；
（2）我们在所有权结构、组织架构等方面发生重大变化。如业务调整、破产并购等引起的所有变更等；
（3）个人信息共享、转让或公开披露的主要对象发生变化；
（4）最终用户参与个人信息处理方面的权利及其行使方式发生重大变化；
（5）我们负责处理个人信息安全的责任部门、联络方式及投诉渠道发生变化时；
（6）个人信息安全影响评估报告表明存在高风险时；
（7）伴随政策或法律发布实施，为响应国家政策或者法律规范，做出变更。

# 九、如何联系我们

如您在使用讯飞AIUI开放平台的过程中对本隐私政策有任何疑问或建议，请通过以下联系方式与我们联系：

**工 单：讯飞AIUI开放平台-【联系我们】-【提交工单】
电 话：400-0199-199
传 真：0551-65331801 / 65331802**

为保障我们高效处理您的问题并及时向您反馈，需要您提交身份证明、有效联系方式和书面请求及相关证据，我们会在验证您的身份后处理您的请求。一般情况下，我们将在十五天内回复。如果您对我们的回复不满意，特别是您认为我们的个人信息处理行为损害了您的合法权益，您还可以通过以下外部途径寻求解决方案：向【讯飞住所地有管辖权的法院提起诉讼】。
