---
title: 小飞在家隐私政策
---

本政策仅适用于科大讯飞股份有限公司（以下简称“科大讯飞”或“我们”）的小飞在家产品（以下简称“产品”）或服务。

`本版本更新日期：2022年9月10日`

`生效日期：2022年9月10日`

科大讯飞深知个人信息对您的重要性，并会尽全力保护您的个人信息安全可靠。我们致力于维持您对我们的信任，恪守以下原则，保护您的个人信息：权责一致原则、目的明确原则、选择同意原则、最少够用原则、确保安全原则、主体参与原则、公开透明原则等。同时，科大讯飞承诺，我们将按业界成熟的安全标准，采取相应的安全保护措施来保护您的个人信息。

请在使用我们的产品或服务前，仔细阅读并了解本《隐私政策》，并确认了解我们对您个人信息的处理规则。如果您不同意本《隐私政策》的内容，将导致产品或服务无法正常运行，我们将无法为您提供完整的产品或服务。

一旦您点击确认接受本政策或在隐私政策更新后，您继续使用本软件，即表示您认可并接受本政策（含更新版本）的所有内容，并同意科大讯飞按本政策收集、使用、保存、共享、转让或披露您的相关个人信息。

**本政策将帮助您了解以下内容：**

一、定义与解释

二、我们如何收集和使用您的个人信息

三、我们如何使用 Cookie 和同类技术

四、我们如何共享、转让、公开披露您的个人信息

五、我们如何存储和保护您的个人信息

六、您的权利

七、我们如何处理未成年人的个人信息

八、第三方提供商及其服务的提示事项和免责事由

九、您的个人信息如何在全球范围转移

十、本政策如何更新

十一、如何联系我们

## 一、定义与解释

**1.个人信息**
个人信息是指以电子或者其他方式记录的能够单独或者与其他信息结合识别自然人个人身份的各种信息，包括但不限于自然人的姓名、出生日期、身份证件号码、个人生物识别信息、住址、电话号码等。 为免疑义，个人信息包括但不限于个人敏感信息。

**2.个人敏感信息**
个人敏感信息是指一旦泄露、非法提供或滥用可能危害人身和财产安全，极易导致个人名誉、身心健康受到损害或歧视性待遇的个人信息。个人敏感信息包括但不限于身份证件号码、个人生物识别信息、银行账号、通信记录和内容、健康生理信息等。

**3.个人信息主体**
个人信息主体指个人信息所标识的自然人。

**4.去标识化**
去标识化指通过对个人信息的技术处理，使其在不借助额外信息的情况下，无法识别个人信息主体的过程。

**5.匿名化**
匿名化指通过对个人信息的技术处理，使得个人信息主体无法被识别，且处理后的信息不能被复原的过程。

**6.设备**
设备是指可用于访问小飞在家产品或服务的装置，例如音箱、儿童硬件、车载、电视、机器人等其他可搭载麦克风阵列的设备。

**7. 唯一设备标识符**
唯一设备标识符（专属 ID 或 UUID）是指由设备制造商编入到设备中的一串字符，可用于以独有方式标识相应设备（移动设备的 IMEI 号）。唯一设备标识符有多种用途，包括可在不能使用cookies时用以提供广告。

**8. IP地址**
每台上网的设备都会指定一个编号，称为互联网协议 (IP) 地址。这些编号通常都是根据地理区域指定的。IP 地址通常可用于识别设备连接至互联网时所在的位置。

**9. GPS**
Global Positiong System（全球定位系统）的简称。您使用的设备上的GPS信号接收器可以从GPS卫星收到信号并利用传来的信息计算您的位置。

**10. WIFI**
Wi-Fi是一种允许电子设备连接到一个无线局域网（WLAN）的技术，通常我们所说的无线网络。

**11. 基站**
基站，即公用移动通信基站，是无线电台站的一种形式，是指在一定的无线电覆盖区中，通过移动通信交换中心，与移动电话终端之间进行信息传递的无线电收发信电台。

**12. SSL**
SSL（Secure Socket Layer）又称为安全套接层，是在传输通信协议（TCP/IP）上实现的一种安全协议。SSL支持各种类型的网络，同时提供三种基本的安全服务，均通过使用公开密钥和对称密钥技术以达到信息保密的效果。

**13. 信息收集技术**

1. Cookie
   Cookie是您浏览网页时，网站服务器放在客户端（您的计算机、移动电话或其他智能终端内）里面的一个小小的文本文件，可用于改善您的使用体验。
2. Web beacon（网络信标）
   Web beacon是装嵌在网站或电邮内的电子图像文件案或其他技术，可用于计算访客数目、记录您是否及何时阅览电邮或网站，或用以使用某些Cookie。
3. Log files（日志文件）
   Log files储存自动收集的若干数据。该等数据包括互联网协议（IP）地址、浏览器类型、互联网服务提供商（ISP）、引用/退出页面、操作系统、日期/时间戳和点击流数据等。
4. ET Tag（实体标签）
   ET Tag是在互联网浏览器与互联网服务器之间背后传送的HTTP协议标头，可代替Cookie，用以追踪个别使用者，使我们可更深入地了解和改善我们的服务。
5. JavaScript
   JavaScript是一种编程语言，用于制作更具互动性和动态的网页。JavaScript可以设定Cookie、阅读Cookie及删除Cookie。

## 二、我们如何收集和使用您的个人信息

个人数据是指单独使用或结合其他信息使用时能够确定个人身份的信息。此类数据会在您使用我们的网站、产品或服务，以及与我们互动时由您直接提交给我们。在法律允许的情况下，我们还会从公用和商用第三方来源获取有关数据，我们收集的数据取决于您与我们互动的方式，包括您在注册账户时填写的信息、您在使用服务时上传的信息、您通过我们的客服或参加我们举办的活动时所提交的信息，这些信息会在下文中详细说明。

小飞在家根据合法、正当、必要的原则，出于如下所述的目的收集和使用您的个人信息。

### 1.为您提供小飞在家产品和服务

您在使用我们服务时主动提供的信息：

1. 您在注册、登录或使用账号时填写或提供的信息
   在您注册小飞在家帐号时，必须提供注册账号的手机号码。在后续使用中，可以逐渐完善个人账号信息，如昵称、头像、性别、出生日期。
2. 您通过其他方式向科大讯飞所提交的信息
   我们在您使用服务时获取的信息：

- 设备信息
  小飞在家会记录配置信息、设备版本号、设备识别码，操作系统版本、信号强度，以向您提供更好的服务和改善您的用户体验。您绑定的小飞在家设备的数据信息、参数配置，会被加密存储并在您有需要的时候加密传输到您绑定小飞在家设备的应用上。
- 软件信息
  小飞在家会记录软件的版本号、浏览器类型。为确保操作环境的安全和提供服务所必需，我们会收集有关您使用移动应用和其他软件的信息

3. 系统权限调用
   小飞在家为提供服务，也会调用您的一些系统权限。下方我们列出了请求权限对应的业务功能、调用目的及请求时机。**其中的所有权限，您都可以在系统的设置功能中选择关闭，关闭后小飞在家将无法通过这些权限收集对应的个人信息。**对于系统权限的具体操作方式，以您的设备系统开发者提供的说明为准。

| 系统权限 | 对应业务功能 | 调用权限目的 | 请求权限时机 |
| --- | --- | --- | --- |
| 蓝牙功能 | 绑定设备 | 提供设备上更丰富的语音交互功能，对设备进行自定义的配置 | 首次进行设备绑定时询问 |
| 相机 | 扫描二维码添加设备 | 打开摄像头进行拍照 | 首次使用需要拍照的相应功能时弹窗询问 |
| 相机 | 设置个人头像选择拍摄功能 | 打开摄像头进行拍照 | 用户点击个人主页，点击更换头像，选择拍摄 |

其他渠道可能获取的信息：

- 从合作伙伴处获取的信息
  我们可能会获取您在使用第三方合作伙伴服务时所产生或分享的信息。如，您在使用智能家居前，登录第三方合作伙伴服务账号；您在点播音乐或有声资源时，登录第三方合作伙伴服务账号。我们会获得您登录第三方合作伙伴服务的名称，登录时间，方便您进行授权管理。

### 2.为您提供的服务

1. 产品开发和服务优化
   我们使用收集到的信息保障我们及关联方、合作方的业务运营，例如评估、维护和改进产品和服务的性能，当小飞在家的系统发生故障时，小飞在家会记录和分析系统故障时产生的信息，优化小飞在家的相关服务。
   为迭代和开发新的产品和服务，我们可能对收集的信息加以统计分析辅助决策，但形成的数据分析结果不包含您的任何身份识别信息
2. 邀请您参与有关我们服务的调查
   为了让您有更好的体验，改善我们的服务或经您同意的其他用途，在符合相关法律法规的前提下，我们可能通过某些服务所收集的信息用于我们的其他服务。
3. 管理软件
   如，进行软件认证、软件升级。
4. 安全保障
   小飞在家帐号均有安全保护功能，请妥善保管您的用户名及密码信息。小飞在家将通过对用户密码进行加密等安全措施确保您的信息不丢失，不被滥用和变造。尽管有前述安全措施 ，但同时也请您注意在信息网络上不存在“完善的安全措施”。
   在使用小飞在家网络服务进行网上交易时，您不可避免的要向交易对方或潜在的交易对方披露自己的个人信息，如联络方式或者邮政地址。请您妥善保护自己的个人信息，仅在必要的情 形下向他人提供。如您发现自己的个人信息泄密，尤其是小飞在家用户名及密码发生泄露，请您立即联络小飞在家客服，以便小飞在家采取相应措施。联系方式：[aiui\_support@iflytek.com](mailto:aiui_support@iflytek.com)。

### 3.事先征得授权同意的例外

根据相关法律法规及国家标准，在以下情形中，小飞在家会依法收集并使用您的个人信息无需征得您的同意：

- 与国家安全、国防安全直接相关的；
- 与公共安全、公共卫生、重大公共利益直接相关的；
- 与犯罪侦查、起诉、审判和判决执行等直接相关的；
- 出于维护您或他人的生命、财产等重大合法权益但又很难得到您本人同意的；
- 所收集的个人信息是您自行向社会公众公开的；
- 从合法公开披露的信息中收集个人信息，例如：合法的新闻报道、政府信息公开等渠道；
- 根据您的要求签订和履行合同所必需的；
- 用于维护所提供的服务的安全稳定运行所必需的，例如：发现、处置产品或服务的故障；
- 学术研究机构基于公共利益开展统计或学术研究所必要，且对外提供学术研究或描述的结果时，对结果中所包含的个人信息进行去标识化处理的；
- 法律法规规定的其他情形。

### 4.补充说明

当我们要将信息用于本政策未载明的其它用途时，会事先征求您的同意。

当我们要将基于特定目的收集而来的信息用于其他目的时，会事先征求您的同意。

## 三、我们如何使用Cookie

为确保网站正常运转，我们有时会在计算机或移动设备上存储名为 Cookie 的小数据文件。Cookie 是一种网络服务器存储在计算机或移动设备上的纯文本文件。Cookie 的内容只能由创建它的服务器检索或读取。每个 Cookie 对您的网络浏览器或移动应用程序都是唯一的。Cookie 通常包含标识符、站点名称以及一些号码和字符。借助于 Cookie，网站能够存储用户偏好或购物篮内的商品等数据。

我们启用Cookie的目的与大多数网站或互联网服务提供商启用 Cookie 的目的一样，即改善用户体验。借助于 Cookie，网站能够记住用户的单次访问（使用会话 Cookie）或多次访问（使用永久 Cookie）。借助于 Cookie，网站能够保存设置，例如计算机或移动设备的语言、字体大小和其他浏览偏好。这意味着，用户无需在每次访问时重新配置用户偏好设置。如果某个网站不使用 Cookie，那么在用户每一次打开网页时，该网站都会将其视为新访客。例如，如果您登录某个网站后转到另一个网页，该网站就不会识别出您，而您会被再次注销。

## 四、我们如何对外共享、转让、披露使用您的个人信息

1. 信息的共享

- 未经您本人事先统一，我们不会向除公司及其关联方的任何第三方，共享您的个人信息，以下情况除外：
  - 事先获得您明确的同意或授权，小飞在家会与其他方共享您的个人信息；
  - 在法定情形下根据适用的法律法规、法律程序的要求、强制性的行政或司法要求所必须的情况下进行提供；
  - 在法律法规允许的范围内，为维护小飞在家或合作伙伴、您或其他用户或社会公众利益、财产或安全免遭损害而有必要提供；
  - 只有共享您的信息，才能实现小飞在家的产品与/或服务的核心功能或提供您需要的服务；
  - 符合与您签署的相关协议（包括在线签署的电子协议以及相应的平台规则）或其他的法律文件约定所提供；
  - 应您需求为您处理您与他人的纠纷或争议；
  - 基于学术研究而使用；
  - 基于符合法律法规的社会公共利益而使用。
- 为了遵守法律、执行或适用小飞在家的使用条件和其他协议，或者为了保护小飞在家、您和其他用户的权利及其财产或安全，比如为防止欺诈等违法活动和减少信用风险，而与其他公司和组织交换信息。但是，这并不包括违反本隐私政策中所作的承诺而为获利目的出售、出租、共享或以其它方式披露的个人信息。

2. 信息的转让
   小飞在家不会将您的个人信息转让给任何公司、组织和个人，但以下情况除外：

- 事先获得您明确的同意或授权，我们会向其他方转让您的个人信息；
- 根据适用的法律法规、法律程序的要求、强制性的行政或司法要求所必须的情况下进行提供；
- 符合与您签署的相关协议（包括在线签署的电子协议以及相应的平台规则）或其他的法律文件约定所提供；
- 在涉及合并、收购或破产清算情形，或其他涉及合并、收购或破产清算情形时，如涉及到个人信息转让，小飞在家会要求新的持有您个人信息的公司、组织继续受本政策的约束，否则小飞在家将要求该公司、组织和个人重新向您征求授权同意。

3. 信息的披露
   小飞在家仅会在以下情况下，公开披露您的个人信息：

- 获得您明确同意或基于您的主动选择，小飞在家可能会公开披露您的个人信息；
- 如果小飞在家确定您出现违反法律法规或严重违反小飞在家相关协议规则的情况或其他可能的紧急情况下，为了保护小飞在家及其关联公司用户或公众的人身财产安全免遭侵害，小飞在家可能依据法律法规或小飞在家相关协议规则征得您同意的情况下披露关于您的个人信息，包括相关违规行为以及小飞在家已对您采取的措施；
- 您使用共享功能的；
- 符合小飞在家相关产品或服务的用户协议或其他类似协议的规定。

4. 共享、转让、披露个人信息时事先征得授权同意的例外
   以下情形中，共享、转让、公开披露您的个人信息无需事先征得您的授权同意：

- 与国家安全、国防安全有关的；
- 与公共安全、公共卫生、重大公共利益有关的；
- 与犯罪侦查、起诉、审判和判决执行等有关的；
- 出于维护您或其他个人的生命、财产等重大合法权益但又很难得到本人同意的；
- 您自行向社会公众公开的个人信息；
- 从合法公开披露的信息中收集个人信息的，如合法的新闻报道、政府信息公开等渠道。

根据法律规定，共享、转让经去标识化处理的个人信息，且确保数据接收方无法复原并重新识别个人信息主体的，不属于个人信息的对外共享、转让及公开披露行为，对此类数据的保存及处理将无需另行向您通知并征得您的同意。

## 五、我们如何存储和保护您的个人信息

**我们如何储存信息**

- 存储信息的地点
  小飞在家遵守法律法规的规定，收集的有关您的信息和资料将保存在中华人民共和国境内小飞在家（或）其关联公司的服务器上。以下情形除外：

  - 法律法规有明确规定；
  - 获得您的明确授权；
  - 您通过互联网进行跨境交易等个人主动行为。
- 存储信息的期限
   您可以在使用小飞在家的过程中，随时查看、更正和删除您的个人信息和资料。您的信息和资料存储时间为一年，超时后我们将对您的信息进行匿名处理，除非法律要求或允许在更长的期间内保留这些信息。但在下列情况下，小飞在家因需符合法律要求，更改个人信息的存储时间：

  - 为遵守适用的法律法规等有关规定；
  - 为遵守法院判决、裁定或其他法律程序的规定；
  - 为遵守相关政府机关或法定授权组织的要求；
  - 小飞在家有理由确信需要遵守法律法规等有关规定；
  - 为执行相关服务协议或本政策、维护社会公共利益，为保护小飞在家的客户、小飞在家、其他用户或雇员的人身财产安全或其他合法权益所合理必需的用途。

在您终止使用小飞在家后，小飞在家会停止对您的信息的收集和使用，法律法规或监管部门另有规定的除外。

当小飞在家的相关服务发生停止运营的情形时，我们将采取包括短信或电话通知的方式通知您，并在合理的期限内删除服务器中留存的您的个人信息或进行匿名化处理。

## 六、您的权利

按照中国相关的法律、法规、标准，以及其他国家、地区的通行做法，我们保障您对自己的个人信息行使以下权利，您可以参考下面的步骤进行相关操作：

1. 访问您的个人信息
   您可以通过以下步骤访问头像、昵称、性别、生日、手机号等基本信息：

- 进入小飞在家，点击“我的”；
- 点击左上角头像图标；
- 查看所需信息。
  如果您无法通过上述操作、页面访问这些个人信息，您可以随时与我们联系。

2. 更正您的个人信息
   您可以通过以下步骤更改昵称、性别、生日、手机号等基本信息：

- 进入小飞在家，点击“我的”；
- 点击左上角头像图标；
- 更改所需信息。
  当您发现我们处理的关于您的个人信息有错误时，您有权要求我们作出更正。如果您无法通过上述操作、页面更正这些个人信息，您可以随时与我们联系。

3. 改变您授权同意的范围或撤回您的授权
   您可以通过删除信息、关闭设备功能、在网站或软件中进行隐私设置等方式改变您授权小飞在家继续收集个人信息的范围或撤回您的授权。
   每个业务功能需要一些基本的个人信息才能得以完成。对于额外收集的个人信息的收集和使用，您可以随时给予或收回您的授权同意。当您撤回同意或授权后，小飞在家无法继续为您提供撤回同意或授权所对应的服务，也不再处理您相应的个人信息。但您撤回同意或授权的决定，不会影响此前基于您的授权而开展的个人信息处理。
   您可以通过删除信息或者注销账号等方式撤回部分授权。
   您可以通过设备的设置功能，关闭相应设备权限。
4. 注销账户
   您随时可注销此前注册的账户，您可以通过以下方式自行操作：

- 进入小飞在家，点击“我的”；
- 点击左上角头像图标；
- 点击“注销账号。
  您注销账户后，小飞在家将停止为您提供依赖账户登录的产品和服务，并依据您的要求，除法律法规另有规定外，小飞在家将删除或匿名化处理您的个人信息。

5. 响应您的上述请求
   如果您无法访问、更正或删除您的个人信息，或您需要访问、更正或删除您在使用小飞在家时所产生的其他个人信息，或您认为小飞在家存在任何违反法律法规或与您关于个人信息的收集或使用的约定，您可通过小飞在家对外公布的相关产品或服务的官方反馈渠道与小飞在家联系。
   在以下情形中，我们将无法响应您的请求：

- 与我们履行法律法规规定的义务相关的；
- 与国家安全、国防安全直接相关的；
- 与公共安全、公共卫生、重大公共利益直接相关的；
- 与犯罪侦查、起诉、审判和执行判决等直接相关的；
- 我们有充分证据表明您存在主观恶意或滥用权利的；
- 出于您或其他个人的生命、财产等重大合法权益但又很难得到本人同意的；
- 响应您的请求将导致您或其他个人、组织的合法权益受到严重损害的；
- 涉及商业秘密的。

## 七、我们如何处理儿童的个人信息

小飞在家非常重视对儿童个人信息的保护。 小飞在家根据国家相关法律法规的规定保护儿童的个人信息。尽管当地法律和习俗对儿童的定义不同，但我们将不满 14 周岁的任何人均视为儿童。

**我们的产品或服务主要面向成年人，如果没有家长或法定监护人的同意，儿童不得创建自己的用户账号。**对于经父母或法定监护人同意而收集儿童个人信息的情况，小飞在家只会在受到法律允许、家长或法定监护人明确同意或者保护儿童所必要的情况下使用或公开披露此信息。

如果我们发现自己在未事先获得可证实的父母同意的情况下收集了儿童的个人信息，则会设法尽快删除相关数据。

## 八、第三方提供商及其服务的提示事项和免责事由

为确保流畅的浏览体验，您可能会收到来自我们合作伙伴外部的第三方（下文简称“第三方”）提供的内容或网络链接。我们对此类第三方无控制权。您可选择是否访问第三方提供的链接、内容、产品和服务。

我们无法控制第三方的隐私和数据保护政策，此类第三方不受到本政策的约束，您需要自行独立判断您与链接网站的互动行为。在您首次进入第三方页面前，第三方会向您展示相关的协议和隐私声明，请仔细阅读这些协议和隐私声明。这些第三方公司使用您的小飞在家账号衍生的开放ID以进行数据收集。前述数据由第三方独立处理，小飞在家无法接触这些数据。

## 九、您的个人信息如何在全球范围转移

**原则上，我们在中华人民共和国境内收集产生的个人信息，存储在中华人民共和国境内。**

由于我们通过遍布全球的资源和服务器提供产品或服务，这意味着，在获得您的授权同意后，您的个人信息可能会被转移到您使用产品或服务所在国家/地区的境外管辖区，或者受到来自这些管辖区的访问。

此类管辖区可能设有不同的数据保护法，甚至未设立相关法律。在此类情况下，我们会确保您的个人信息得到在中华人民共和国境内足够同等的保护。例如，我们会请求您对跨境转移个人信息的同意，或者在跨境数据转移之前实施数据去标识化等安全举措。

## 十、本隐私权政策如何更新

**小飞在家的隐私权政策可能变更。**

我们保留不时更新或修改本政策的权利。如果我们的隐私政策变更，我们会将最新版隐私政策发布在这里。如果我们对隐私政策做出了重大变更，我们还可能会通过不同渠道向您发送变更通知，例如，在我们的网站上发布通知或者向您发布单独的通知。

**本政策所指的重大变更包括但不限于：**

- 小飞在家的服务模式发生重大变化。如处理个人信息的目的、处理的个人信息类型、个人信息的使用方式等；
- 小飞在家在控制权等方面发生重大变化。如并购重组等引起的所有者变更等；
- 个人信息共享、转让或公开披露的主要对象发生变化；
- 您参与个人信息处理方面的权利及其行使方式发生重大变化；
- 小飞在家负责处理个人信息安全的责任部门、联络方式及投诉渠道发生变化时；
- 个人信息安全影响评估报告表明存在高风险时；
- 伴随政策或法律发布实施，为响应国家政策或者法律规范，做出变更。

## 十一、如何联系我们

如您在使用小飞在家的过程中对本隐私政策有任何疑问或建议，请通过以下联系方式与我们联系：[aiui\_support@iflytek.com](mailto:aiui_support@iflytek.com)。

为保障我们高效处理您的问题并及时向您反馈，需要您提交身份证明、有效联系方式和书面请求及相关证据，我们会在验证您的身份后处理您的请求。一般情况下，我们将在十五天内回复。

如果您对我们的回复不满意，特别是您认为我们的个人信息处理行为损害了您的合法权益，您还可以通过以下外部途径寻求解决方案：向【讯飞住所地有管辖权的法院提起诉讼】
